这电影也能拿2019最佳我也是醉了。除了假的一镜到底还有什么？情节平淡，缺乏悬念，节奏拖沓，演技无味，某些桥段让人尬得只想离开电影院。。。还有逻辑上的硬伤（我想知道你这毛衣加大衣是怎么在半小时里全部干透的）。。。。当中有两处惊艳的片段（基本上是摄影），但总的来说我看到过半的时候我已经烦了。跟爱尔兰人并列2019令人失望榜首吧，哼

确实很像通关游戏，观众有类似沉浸式体验。故事过于简单使得深度有所欠缺，但是技术方面实在太给力了，配乐、场面调度很震撼，有几场如梦境。我最近也是很脆弱了，看啥都哭。

本质上仍是话题型电影，没办法，你永远无法绕开这个长镜头的噱头，并在观看过程中，一直在琢磨其间一些难度镜头是如何拍摄的。同时，迪金斯大神确实是厉害，夜景的燃烧弹狂奔以及最后的总攻狂奔，都是爽到让人不行的运动镜头。影片整体呈现了一种游戏感，恍惚间总觉得路上遇到的角色好似NPC，等着你来和他说话。为了这个一镜到底的噱头，剧情方面确实有点太赶与太过于随机了。好处在于，确实是一路带观众走进了残酷的战争。

战争电影发展到如今，如何在视觉奇观层面更上一层楼，变成了一个大难题。而本片这一次给出的答案令人惊喜，不过这种方式没法复用，谁第二个用就变成东施效颦，第三个用就成烂大街的俗套了。

导演的长镜头调度对于视听技巧来说，也是技巧狂人了，运动轨迹复杂的长镜头配合着演员走位完成调度，这就是传说中视听盛宴吧，故事的节奏掌控的非常完美，有几场戏的长镜头调度非常震撼！最佳导演和最佳摄影两个奖项应该是稳了吧，早几年拍摄技术上可能都达不到这样的难度，最佳影片应该也是这部电影吧。

是真的好。感想跟《敦刻尔克》一样，还是那句呼唤：“boys啊！”条条鲜活的性命啊，只要活下来，都是美好青春，蓬勃人生啊，宁可看你们变大腹便便猥琐中年，也不愿见任何一个死于战场。尤其在这瘟疫时期，更添感触。昨天看到一句话：活生生把人摧残成英雄。是的，本不该有战场，本不该有前线，本不该有牺牲乃至“战胜”，他们，本不该出现在那里；生命的意义，本不该在那里达成或得到检验。至于众口称道的一镜到底，前人希区柯克《夺魂锁》、三谷幸喜《大空港》、伊纳里图《鸟人》都玩得极为娴熟流利了，虽有剪辑点存在，但比较之下，前三者都局限于室内戏or有限场景，而《1917》却能在如此大的空间跨度里，完美调度如此大规模的服化道、美术及群演，完美转场，完美动线，没有丝毫摆拍感。文戏也是完美的。几场感情戏既克制，又分外惹泪。

“希望是一种危险的东西。”以小见大，技术真正服务故事的一次讲述，不敢想象在IMAX看会有多震撼。

年度十佳没跑了，这才是让人真正感受到一镜到底魅力的电影。故事和人物都做的极简，但情绪却一点没落下，《血战钢锯岭》以后我最爱的战争电影。

剧情及表演做作，长镜头摄影稍可看，其他无可取之处。

《1917》其实故事很简单明了，导演萨姆.门德斯在场面调度上，开创了很多一镜到底的新玩法，叠加了主角的性格塑造和情绪，有几处人物情感处理还是很让人动容的，这种沉浸式的拍摄也让观众更置身于一战残酷真实的战争世界。一镜到底并没有被摄影师罗杰.狄金斯玩出非常惊艳的新花样，但光影的运用和构图依然是罗杰的王牌，但我也能理解为何说1917爆冷门拿到金球奖最佳，因为相比较于同时入围的影片，并没有多出类拔萃。或许一战的战争选题（战争题材今年风向标？），还有是非Netflix电影，让1917变得非常幸运。

55/100，一镜到底（无论真伪）的先决条件注定了本片的视点无法展开，摄影机充当观看者的眼睛以第三人的姿态参与这场战线穿越，但本片并不似《鸟人》，《1917》拒绝被凝视。大量的开阔空间下，视线的封闭与线性的行动、有序登场的“难题”和装置，都扩张了电影的RPG游戏感，但问题又在于，它也做不到游戏的沉浸与体验（只能被观看，不能被操纵），所以它可以发生在任何空间。长镜头的优势-银幕内外的同步时间也被一场昼夜交替的长眠摧毁。//但回归电影本身，却也有些动人的时刻：夜戏下光与暗中的奔走、树林中的哀歌、穿越大草地。所以至少创作者们在认真的设计，工业水准斐然。

非常好看的技术电影，群演的面孔都好像那个时代的人，还有李安想探索却没达成的游戏感。第二个伪长镜头开始后的魔幻光影废墟是全片最爽的场面，像穿过比1917年还要再遥远上两千多年的时间。在长镜头上一点不虚荣，因为它很坦诚地让你看出那些重要的剪辑点，一些心理意图和反战主题跟《敦刻尔克》陆地线一样。多次听到《拯救大兵》的回声，真拿了学院BP也是徒弟给师父争回一个念想。当深度基片看没问题，毕竟是科林·费斯写给卷福的一封信你也不知道真写的是啥万一画了很多小心心呢。

18.12.2019|@RegalMajestic|Fandango点映。故事的讲述者是导演的爷爷。一个关于奥德赛的美丽故事。太漂亮了。

主题公园里面有种游乐项目，坐着小车，沿着既定轨道一路欣赏人造景观的同时，会不断触发事件性机关，在最后高潮时还有个过山车式的俯冲体验。这电影基本上就是这样的，一切都是不加掩饰的精心设计和操纵，数十个镜头强行缝合成一镜到底以及那些特效和布景，如此肤浅的视觉技术展示如同迈克贝电影，毫无意义可言。几个名演员在里面像游戏NPC一样为主角打卡过关更是出戏。寥寥几段感性笔触颇为亮眼，是片中角色冲破技术碾压的少有感性瞬间。夜幕降临那场戏的光影设计太棒了。

高潮段落时我整个身体肌肉全部被锁死在了影院座椅上，泪腺开始不自主的崩溃，这部电影代表了最纯粹的试听震撼，是电影语言最极致的发挥，出字幕的时候后背已经完全湿透…

「一镜到底」的多个剪接位其实挺明显，尤其还断了一次，有导演和摄影的炫技意图。镜头调度很花心思，在第三人称视角、主观视角和全景之间自由切换，让观众临场感的同时，更像在看旁人玩游戏，一定程度上也阻碍了叙事的发展。影片向《光荣之路》和《全金属外壳》偷师不少，也是学以致用。

气势如虹，连我这种全世界最不爱看战争片的人都服了

【B】蛮想给五星，抱着年度最佳的预期去看的，不过感觉就差那么些火候成神作。第三幕的情绪宣泄与爆发工作很到位，可若是前两幕能再多几分绝望和压抑，最终的效果会更加出色。对于影迷而言，这部片子已经很难再挑剔了。对于普通观众而言可能会有些失望（尤其是那些希望有激烈战争场面堆砌，想要《拯救大兵瑞恩》这类战争片的人）。等不及罗杰·狄金斯的下一部片子。

一个摄影师一生能拍一部这样的电影就死而无憾了，而这位爷拍了这么多部。不说长镜头了，地狱图景的夜间戏就太过瘾了。布景也毫不逊色，每个群众演员的造型姿势都煞费苦心。故事上也独具匠心，卡车上在其它士兵包围中回望远去的残破村庄，这种士兵角度不用磅礴管弦乐的战争片，才是战争真正的样子。

3.5，门德斯喜欢玩绝地求生、神庙逃亡、塞尔达。摸索主线剧情的时候可以先组队一下，发现是猪队友立刻开启单机模式，skip快速过过法语npc，获得创口贴一片，交付道具：牛奶x1，说出解开下一章的关键台词‘ihavetogo’。立刻闪避技能+1，进入游戏大厅，加入公会，打坐听音乐回血，超级玛丽跳一跳，冲刺主线任务。最后，完成支线剧情‘兄弟的遗愿’。交付道具：‘指环’x2。通关，获得称号：‘荣耀の大不列颠'。

