漫威:制造一个大坏蛋，首先要给他超高的智慧，强大的肉体，绝顶的战斗技能，对了，还有无限宝石DC:给他一个糟糕的人生吧

完全不是超英片，就是一个以普通底层小市民为主角的犯罪片，大概也是这些年漫威DC所有电影里人性剖析最深刻的一部。影片对哥谭市有着出色的氛围营造，阴暗潮湿的道路，满目垃圾的街头，一触即发的暴动气息，这样的环境，再加上悲惨的身世、糟糕的一天，足以把一个老实的可怜人逼向深渊，从理性善良一点点变得麻木和疯癫，每一步转变都真实可信。杰昆·菲尼克斯瘦骨嶙峋的样子让人心疼，毫无疑问，影帝级的表演，“希斯·莱杰后再无小丑”的话可以收回了。

30年前，制造小丑需要推进化学池；30年后，制造小丑只需要推进社会。

第一次觉得一个大家都捧的片不好看。因为一切都看起来太刻意了，刻意秀演技，刻意把一些巧合放在小丑身上，再加上一点美国精神病人的影子。所以随机杀了几个社会精英，发表一通演讲就能引发社会动荡？那杀了蝙蝠侠爸妈的那个人不早就成名了？托马斯韦恩也被塑造成一个毫无怜悯，对一个loser动粗的人。实话就是，有点莫名其妙。

华金演绎的小丑固然精彩，但从导演不相信小丑可以从化学池里诞生这件事中，大概能看出他并不是很相信影像，所以只好大搞心理现实主义的mumbojumbo，然而最终还是只能用大量堆砌的刻板印象制造冲突来推动故事发生。

9分，菲尼克斯值得一座奥斯卡，表演太带情绪了，以无法抑制的狂笑表达痛苦，竟然笑到让人难过。影片与之前大部分超级英雄电影截然不同，没有特效、没有奇观、甚至没太多动作场面。而是以略复古的方式，讲小丑为什么会成为那个小丑。其实是挺严肃的一部片子，包括去关注社会问题。片子还挺邪恶的，会让你有些同情这个小丑。另外，这片应该是无法续集和衍生，因为还是太实了，如果这个角色重新漫画化，也就不再是他了。

再也不要有人跳出来把DC和漫威比了，这已经是金狮体系了。

电影语言是精致和饱满的，但内核是空洞和混乱的，it’sjustafucked-upwhitedudecreepilystalkingablackwoman,killingpeople,andblamingeverythingonvague,void,andincoherent“social”problemssothatitisintriguingbutwon’tactuallyoffendthetargetaudience.那些经过精心计算的愤怒和挑衅都成为了商业价值的一部分。Yetitsaysabsolutelynothing.

我在hk看的。听到了后面的掌声，有点害怕。

这才叫DC，谢谢。

还是很常规的好莱坞剧作方式，并没有惊艳，剧作上的递进很明显，情绪上代入感却低，于我而言算是不太成功。

变成职业精神病后果然精神好多了

社会的疯狂带来反社会的集体疯狂，只需要糟糕的一天，人人皆可成为小丑。坦白说，“因为压迫、所以作恶”的命题已经不算新鲜了，但杰昆·菲尼克斯一步登天的方法派表演升华了整部电影！他的肢体和表情，完美告诉了世人什么是密不透风的绝对黑暗~

如果没看过琳恩·拉姆塞的《你从未在此》，会觉得《小丑》还挺不错。但一旦比较，即发现在人物性格贴近，甚至连家庭背景身份和精神状态都有点相似的状况下，同样是菲尼克斯，在《你从未在此》里是内心无法捉摸的沉默爆发悲伤者，而在《小丑》中则是外放鼓噪而瞬间就张力紧绷进而塌陷无法再进展的疲惫角色。在以人物为中心的影片中，好莱坞式的环境逼迫人物作出连串动作反应的模式最终将一切行为变为粗放因果单一而无法细致入微的戏剧性活报剧，本质上这样的驱动模式让人物永远在自慰式的高潮却无法抵达细腻快感的核心，它远不如《你从未在此》在行动之间对人物心态和思绪暗示性的刻画来的爆发力十足又回味无穷。大概唯一的启发是，DC或者漫威电影也可以有这样的主题，拍蝙蝠侠、超人和美国队长如何应对失眠、胃疼和焦虑，应该会比打怪有意思的多。

4.5在《黑暗骑士》公映的十一年后，终于有一部能与之相提并论的同类电影了。扭曲，震撼，一次进入深渊本体的角色研究，一场庆祝疯狂和悲剧的黑暗大狂欢。凤凰的表演是碾压式的，奖项根本hold不住。

究竟谁是反派？是漫画里先入为主道德沦丧的小丑？是被煽动杀光富人颠覆权力的无政府主义？是居高临下何不食肉糜的精英权贵？还是以阶级分化为轮轴带动社会高速运转的系统本身？表面上是意识形态的尖锐对抗，是小丑不堪的灵魂被一片片撕碎，是将病症视为解药的以毒攻毒；内核却是政治立场的颠倒混淆，是小丑破碎的人格被一点点重塑，是漫长的以疗愈为名的禁锢终获正名。你认为谁是反派决定了你身在何处，而千千万万我们所处的位置决定了这个严丝合缝又千疮百孔的世界将迈向何方。《小丑》发出的质问振聋发聩，但对于所有问题，它无力解答。

菲尼克斯提供了足够丰富的身体与面部表演，瞬间流露的、灵魂深处绽放的、奇观式的，成效是肯定有，但电影整体的文本深度欠奉，格局不够，意识形态层面的反思与反抗很空洞幼稚，也很套路，让这表演打了折扣。本质还是一部IP电影。

看看社会都把搞喜剧的逼成啥样了！大家善良一点，听到不好笑的笑话多多包容，少疯一个对大噶都有好处

《摩登家庭》试镜落选之后

#Venezia12“希斯·莱杰之后无小丑“这个论述终于是被打破了。这是当代电影史的光荣日。

