非常典型的龙傲天……剧情是存在的吗，我怎么觉得自己像是在看网游入门教程一样满堂灌，第一册看完已经可以脑补剩下的内容了

不错，国漫还是给力的

6.7分

如果不是因为特别久没有小说看，这本因为穿越就会被我打1颗星。前面感觉还行，但是文笔真的太弱，所以越看越看不下去

没看全过

徐推荐的小说，看到魂斗罗，我忍不住笑了

童年记忆233

童年回忆，收了前十册单行本，后来不看漫画了。

初中宿舍会抢着买，人手一本系列

还不错

漫画版我买了几本

初中真的爱死唐三了。

久远的记忆

。。。？？？

极差

虽然现在再看觉得三少文笔一般，但是情节真的不错，我年少的记忆。

有点接受不了这种画风，太华美不是我的菜

好无聊啊

网游IP不错

说真的，单从情节而言，我还真的有点想看下去…

还买过……是有多喜欢

画面好美，场景也美。因为漫画入坑唐家三少

嘿嘿

斗罗1太经典了，喜欢每一对情侣的感受

三少哎。

漫画。

本来看了前期，感觉漫画的剧情相比小说改动得太好了，简直是合格的准三星水准，后来的剧情则准确解释了每况愈下这个成语的意思，看到黑化这个词我特么也差点崩溃，更别说后面神特么的一群大神胡来血统。

初期在漫客的时候真的不错

主角：唐三

脑残粉挺多，画风太差了

2013年在亲戚家看到《斗罗大陆》的漫画，当时的我一下子喜欢上这个巨火的网络小说改的漫画，尤其喜欢它的画风，还梦想着中考后买个全套漫画。可惜未能如愿。现在接触电子漫画后，再看《斗罗大陆》时却发现远没有我想象的那么好。色彩上的随意，画面简单。跳到最新话发现制作已十分敷衍，一面就几个空格画面，7年了，却还未完结。把所有的漫画卷买完后就再也不想买了，也喜欢不上了。

我可不认为这种书很有意思……

还蛮有趣的。

喜欢看有隐藏技能的主角故事，这个小说里面的内容很有亲切感。

玄幻小说总是能无形中让你一直看下去

还行，后面战力收不住。有点水前期质量比较高。尤其是全大陆魂师大赛比较精彩！

漫画比小说有趣一些

全漫画评分

补标。

没有人能动摇斗罗1在我心中的地位。看斗罗，就好像和唐三他们一起晋级，一起相互陪伴，一同成长。其他几部，看了一点点，情节也很好，但看不下去，相似的进阶之路我只想看一次。

这本漫画已经毁了……

生动形象

小学买了好多，不明白高中了还有同学在看

无聊透顶

漫画在知音的时候一直是我买知音的动力之一

看过的第四部网文，也将是最后一部，新瓶装旧酒

史莱克学院合战武魂殿，唐昊现身就走唐三，乃全书高潮，之后就鸡肋了。

不是针对这部，而是本来就对这类剧情毫无兴趣……

青春记忆之一。

小时候很爱，现在回头看从前的漫画画的是真的很棒，剧情原著摆着，画的是真的好，战斗场面很精彩

看过最开始的那几本单行本。

比起动画人物造型来说这个基本符合想象！性格把握也非常准确！

依然工作需要..看完..开挂的人生不需要解释...文笔真心很无力...系列标一以记录

是从网络小说看起来的感觉不错后面就不一一写了

比动漫强，但有些地方还是有点怪

完全是因为想要参考打斗场面的分镜买的

粗糙有粗糙的好，我并不讨厌笨拙

蚕食一本小说。网络连载小说在于他天马行空的想象力。像“发晶”这种生僻的知识都能信手拈来，可见唐家三少平时生活中对各种知识的补给和消化能力极强。

初中的回忆，魔改了不少，不如小说好看了

还不错吧，一本蛮不错的网文了，既有对应的升级的套路，又不失古早的真善美以及对抗恶势力的主题。三观正总能加分，何况他也确实好看

自己买的第一本知音漫客上，就是这个漫画的第一话

实在无聊看一看。。。

别说我小，我乐意

好多重复的语句语病...想说...制作的动画比书好看多了...

每周必看的

（漫画）

前期不错后来瞎改设定画风下降完全不能忍没什么幽默细胞硬讲笑话的穆逢春非常奇怪

很喜欢唐三这个角色，一个专注专一的人，一个明白内心需求的人

再看一遍还是很爽，男主人设也很好

挺好看的，一路打怪升级，看了就有点停不下来

http://www.szbzgl.com/douluo/

🤭这是游戏吗，还百分之几的属性加成……

再熟悉一下当初看斗罗时的心情。

初中自习课看的还挺好玩

符合15岁的心态。这个系列的小说很不错了.

渣书

意外地觉得这种男频文还可以，不过战斗描述大多都是快速扫过的

故事情节没得说，就是男主女主都是尖下颏儿有点不太好看，不过没关系，画面感很好

传班宝二号

Bug好多

三哥绝世好男人

看了动漫才看的小说（玄机更新太慢了每一集时间还短追了十年秦时的玄米如是说）错别字太多了需要皇家翻译，主角真的是挂比，可是我还是喜欢看🤧

唐三角色塑造的挺不错的

作为启蒙书是很可以的

好看

人民币玩家打网游，情色描写很屌丝。

挺好看的!不是推崇个人力量，团队力量！七怪都很好!

虽然文笔用词很单调，但故事还是很有吸引力的。呵呵呵

看过两遍了，在看动漫的

准备第一本追的漫画！喜欢三少！但是但是总感觉唐三这个人物萌了点！不过后面的故事说相貌有所变化！不知道会变成什么样子！期待ING！希望更成人一点！不要低龄化！

😬最近无聊狂补cp线居然把我虐到了三观正感情戏完整不错👍

太慢了…什么时候才能完结????而且删了好多情节啊我感觉

喜欢，一直如一。。。不必多言

看的第一本玄幻小说，真的很喜欢斗罗啊，小时候总是羡慕有武魂的人。以后大概不会再有玄幻小说能在我心中有这个地位了

别的不提，画面很好看

初中疯狂的看现在是否还有感觉呢

读过，就觉得不错

没什么吸引力，弃了

还行吧，普普通通加一些意淫的小白文

小舞我可太喜欢了

大爱！

画的不错~小三好帅气~~

彩漫真的很垃圾，很毁原著，强烈建议先看原著在看彩漫！

斗罗最吸引我的就是七怪之间的感情了再看还是很动容里面的几组感情线也挺好的

五星给小舞

我觉得这漫画是所有改编里最好的童年吧...真的很喜欢

故事确实烂俗，不是我的菜

我也不知道为啥会被这个吸引，整个故事走线挑不出毛病……

斗罗大陆是先看的漫画才追的小说，总之就前十本来说，在国漫里算极其上乘之作。

我是因为看了唐家三少的书才看的漫画，很不错

很喜欢的三五组合，很喜欢的兄弟情义。

無法接受這種畫風。

我初中时最爱看的小说，你说我一个女生怎么爱看这种不爱看言情呢😂

还不错

打开漫客漫改小说的大门。也打开我玄幻小说的大门2333

国产漫画在崛起啊……

当年就是因为漫画入的坑啊

看了动漫，才来看小说的，真的好好看啊，天生双武魂，果然是泡妞装逼的绝世天赋，期待动漫不够更新快点，只能先看小说解解馋了。

当时看真的是各种喜欢啊。记得当时各种喜欢小舞哈哈哈哈。就是来回忆当时看的时候的心情。

太精彩了

看的三少的第一部书，刚开始有点没看懂，后来渐渐的懂了，就感觉好看

上初中看的连载漫画，我是看的漫画再去看的小说，可以说小说带给我的场景都是我通过漫画去联想得来的

我的最爱

我喜欢看漫画

看完动画片接着看小说，白天没时间就听小说，发现一个不错的网站听China，解放双眼双手。小说搭构了新的世界，我很佩服那些有想象力的作者，书的内容也是特别的精彩！目前为止我才看了一半。很好看。能让我这样废寝忘食的除了它，就是当初的盗墓笔记了。

三少的书必须支持啊，从15看到现在，这种脑洞真不是一般人可以想的到啊，玄幻小说看有打戏很爽啊，支持

一般

讀的時候還小，覺得挺好看的，而且是單女主！

很好看😊😁😁😁

讲真，我也不知道我看完没看完，只知道在映像中不错，也没啥好说的，漫画多了一些萌萌的番外，就是蓝色长发真心丑，儿时和黑化好看多了。网络上看和买纸质书感觉是不一样的...毕竟要改好多...

整部漫画挺带感的，这周一直在看，准备推荐给老公

这几天太闲了，重新看这本书，写的啥啊...无敌挂👍看微信读书的评论笑出🐷叫

故事写得很好，让人看还有继续看下去的欲望😳

你给我看一下明白吗

我感觉这个画风会比电视剧版的好。

当年在漫客追的，后来就不在了……已经很多年不看，却还是很喜欢

打高分是因为第一部大概是最好的一部了吧，第二部还能看一看，之后的续集完全看不进去啊，或许它本来没有那么好，但是全靠后来的衬托，显得是如此得优秀

很好看的，真的，不骗人

很好

好看，这部男主意外的一对一呀

画的好糙。。。BUG还多无语还不如一直被吐槽的动漫版？

超级喜欢斗罗，反复看了不下五遍，喜欢斗罗里面小三和小舞的绝美爱情，更喜欢七怪的为了梦想奋斗的不屈。

我最喜欢看

第一部是真的好看，之后就流于俗套了。

看完书之后在一本杂志上看了几篇这个漫画，后来又看了动画版的，觉得动画里的人物相比较会更好看

给4分吧，因为这个画面越往后越有点仓促。但是还是很好看的，还很欢乐

喜欢，连续追了一个月终于一字一句看完，唐三理想男主，目前在追动画版。起初是先看动画再决定追小说，说实话，动画还原度很高，很棒的系列

超好看

很好看，非常喜欢

还是打了8分，虽然真的越后面越差，但到底是曾经喜欢了好久好久的…

低幼的不行

初中看的，三少的设定真的很经典

最近刚看，画风比较喜欢，还挺不错的，推荐！

很好看，从小学就开始喜欢了。

哦哦哦

还不错吧，读书时期比较爱看的漫画，看完总有一种意犹未尽的感觉

读过的第一部小说

其实一星都不想给。不说其他的，单单是从文笔来说就太low了，文笔幼稚不说，还啰嗦。很多人都说他坚持日更什么什么的，其实就以这样的文笔去写，谁都可以做到，并且这样的东西写出来没一点意义。不过就是另一个角度的“霸道总裁”系列

感觉这本书很没有营养…

斗罗大陆

很不错😊

看过有一段时间了。史莱克七怪，震撼斗罗大陆的名字。

斗罗大陆

满分，不看滚。这是我看过最好看的国产小说。那些差评的我麻烦你看完行吗？？？没有看过别评论行吗？？有些差评不和剧情。如果看完之后还是差评我不反驳。

好看

喜欢唐家三少描写的那个世界，剧情很丰满，人物很饱满，只看了第一部，我的海神大人

好看好看好看，很好看。最喜欢三哥和小舞了

三哥陪伴了我整个初三啊

刚开始的画风和故事都很好，但到21册之后，好像连画师都变了之后，剧情也乱七八糟，难过失望。现在的服装套路，剧情恶心，台词油腻，上色网红

养成方式设计很有新意，吞噬不同怪物的兽环获得不同技能，可自由组合。战斗也不错，控制，防御，五星属性，辅助，幻术。养成追求，等级提升，封号斗罗；魂骨，噌强技能效果；兽环，不同技能。武魂，技能倾向。

看的是漫客上的连载，画风我不太喜欢，但是还凑合啦

前期写的挺好。后期写的有点水。后劲不足。会导致看不下去。总得来说还行

从小就追的小说，小说看完了再追漫画，回想起来就像是酿了七八年的酒开封闻闻香味，偶尔回味一下醇香的味道还是一成不变的

刚看完，作为动漫来说感觉很不错，整部漫画都很精彩！蚕食一本小说。网络连载小说在于他天马行空的想象力。像“发晶”这种生僻的知识都能信手拈来，可见唐家三少平时生活中对各种知识的补给和消化能力极强。

从高中看到现在了

好看

我觉得挺好的

_,

很好看，就是更新太慢

挺好看的

估计快了

好看啊。老师画很好。我初三追这个中考都没考好的那种。就是后来没看了（黑化后就怪怪的没看了）

我最爱的三哥和小舞，史莱克七怪最棒！

亲春

怎么说呢，今天重新登陆了豆瓣，标记了好些看过的电影，室友问起《斗破苍穹》，突然想到初中时看过的玄幻书，看了那么多，现在有记忆的也就《斗罗大陆》和《神墓》了，为当年的我留个言吧

三哥的动漫正在追哈哈哈

前面都还不错，当初也是看了漫画才补的小说。不过中后期画风就开始慢慢崩到最后已经不想看了。emmm现在已经完全弃了。

很棒啊，初中就在看的

真心觉得画面不错画工蛮强大

好看玄幻的描写以及利用人物的爱恨情仇来吸引读者主角的完美爽

好

看过部分动漫以后来补小说，个人感觉还行。中间断了很长一段时间，最近又在接着补，且补且珍惜。唐三和小舞，唐昊和阿银，七怪之间的羁绊还挺感人的。

神作

主角的开挂之路，貌似敌人都是垃圾

看过的唯一一部漫画，我天，超级好看。唐三是特别好的哥哥，喜欢这样子的哥哥啊啊啊

快餐网文的范文，不过值得一看

寄过来看看就

我就喜欢看这种男主开挂爽到翻的小说，看着就很爽

3.5吧，不过斗罗和斗破算青春了，给青春+0.5

我喜欢漫画

我看的第一部小说完全因为这本小说入坑真的觉得唐三够努力也很羡慕他和小舞的感情在这么浮躁的是世界里唐三的父亲说的很对人还不如兽的感情来的真挚看到他现在被拍成动漫了真心不能接受还是希望他能在我的记忆里有那么美好的想像

这个画风确实不是很好看，但是我是忠实的原著粉，舍不得喷。

经典，有泪目，有玄幻，有亲情。

画风不怎么喜欢

唐三真的是一路开挂，爽爽爽！大反派千韧雪其实不太坏，蛮可惜的；比比东年轻的时候有点惨，后来也是真心狠手辣

这个有毒那么狗血但是看了就停不下来hhh

当时看看还是可以的，记得最清楚的还是男主母亲还有小舞献祭的那里。

真好看，很好看，有一种团队，有一种兴奋，的感觉，斗罗大陆好好看

让人熬夜想看下去的剧情，挺长的，作者刻画的画面很细致

前期改得不错有闪光点，也有恶心点，后期画得脑残

玄幻

我弟弟这种直男非常喜欢，几天看完了全部。但我个人只看完了第一部，也挺好的，就是这种直男的文风不太感兴趣。很不错的书，超级喜欢唐三。

一切梦的开始，青春的回忆

三

开挂的人生┑(￣Д￣)┍

哈哈哈真有这本，高三时找同学借了单行本后偷偷的看，真好😂

初中第一次看的时候真的好喜欢，喜欢唐三喜欢小舞喜欢大家，记得那时候全班基本上都看过。现在在看，其实有些地方、文字、人物的一些情绪表达会有点幼稚，但还是很喜欢

画质感人，国产漫画是要崛起了吗，这部小说承载的应该一代年轻人的青春吧

我看的第一部玄幻小说三少写的挺好的

当时看的时候真的感觉超级好看啊，但是第一部看完看第二部的时候就会发现是一模一样的套路，所以就看了一，但是值得入坑的

