曲风非常邓紫棋，句号是向过去告别，也是未来的开始。

后劲很强，原本就是华语乐坛节奏感顶级🔝，两季嘻哈以后，tempo在流行歌手界目前稳坐前三。大陆发展第六年，普通话作词水准越发精准，只希望解约风波快些度过，拖太久真的不是好事……

制作得挺好的，但是紫棋的咬字问题真的越来越严重了

可以听到歌手真实感情的歌真的不多了

起初认为平庸，但发觉只是歌曲意象比较直接。

哇，好有内涵的故事呀

抱歉抱歉

3.5，她写词比好多人强多了

不能拉就别拉

曲调不错

还可以。比摩天动物园好太多。

近期出的歌我都还蛮喜欢的

可以的

太套路了……

从字里行间她还在怀念、感谢曾经引领她走进乐迷视野的那个人。

她真的很好。

心声倾述就是我不带耳机真的有些字听不清

天呐我怎么觉得邓紫棋像是把周杰伦巅峰时期的风格重塑了一遍，这首和《摩天动物园》都是如此。

真香

【donefromQQ】很邓紫棋风格

邓紫棋解约后气质突变！！！忽然就更有感觉了！！！！！！！解解加油！

终究会长大，即使被辜负，也要学着去微笑面对，这辈子再看，是微笑的面对！曾经我也心如死灰，也曾不知如何面对，当下飞机的那一刻，忘记一切，你是你，我是我，再见！

有力量的声音

好听我在某平台上刷到的去听了不愧邓紫棋我喜欢

还不错啦

全专辑最好的一首

好听

大爱这首的旋律

词曲编曲制作均是邓紫棋，才华太全面了

这个评论是真实的吗………………？

无法欣赏

还行

这个歌堪称新专辑里听的最舒服的



你知道吗这一辈子除了我的爸爸你曾是我最信任的男人吧但空白的娃娃总会慢慢长大抱歉我没法永远当你听话的傻瓜可惜我们终于来到一个句号窗外不愿飞的蜂鸟也在哀悼城市再也不会听到我们争吵你会不会少了一点烦恼

谢谢小破站的安利，真的一首比一首好听

听着邓紫棋的歌看着吴青峰的事这些字句或许也是苏打绿想对林暐哲说的话吧。

挺好听的，但是略重复。

我歌写我心

还是挺好听的(ง•̀_•́)ง

被当作工具利用的经历，并不罕见。

不为别的，她唱出了华语歌手很少歌唱的主题——“自己”。真实自有万钧之力，邓紫棋加油，你的未来会更精彩。

最近自己也在录歌玩，发现一件事，其实邓的歌曲是很简单的，词是很薄弱的，其实是不如网红歌手二珂的。邓胜在她的唱功和表现力上。

吐了

“太多失望，让我对你的信任慢慢崩塌，可惜我们终于来到，一个句号，你会不会少了一点烦恼”“如今的我已觉醒，如今我不再哭泣，再不怕坚持自己，做你没做对的决定”“这一辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的男人吧，但空白的娃娃，总会慢慢长大，抱歉我没法，永远当你听话的傻瓜”“但过去了就不再介意，把珍贵的放心里，把痛的伤的全都忘记。”

只给歌的话是想打到6-7这个位置的但是这个封面真的太一言难尽了。。。。。还有曲总听上去有些廉价

轰炸式……

好听

B

句号

很real，喜欢

勇敢为自己发声的人永远值得尊敬，加油

煩死人了。

还不错

好土有心无力不痛不痒

背景故事再曲折委屈也难掩词曲创作才能的局限与平平。

句号后面，就是新的开始。离开了前东家，一定会更好

祝好

我爱邓紫棋

很有勇气

有故事的作词才是歌曲的灵魂，可惜有些人体会不了。

落在一个人身上的雪我们不能全部看见。不容易，坚持住啊。

maybe是现代爱情故事那个年代的造型。

还不错，敢说内心话

🥺看着MV竟然被感动的😢大概就是知道他和前东家的brokenup那种知遇之恩但最后发现价值观已经不同不得已要分开的复杂感情GEM选择只记得美好的回忆好酷这种歌旋律还是熟悉的风格希望成立自己的公司就要出新专啦上一张专辑应该是2014年啦发了新专就要巡演啦期待👍新的旅程即将开始💌

其实…还不错？

？

Rap部分有饶舌的感觉了，和弦也挺好听，重鼓点加快节奏，副歌做到了和Rap的舒缓。

比上张的每一首歌都要好。

很明显，这种风格更适合她

现在的歌手，红了之后，简简单单的一首歌就冲上榜了！

期待句号之后新的段落

歌词好棒。

我是她的才华粉

有态度，但专辑还是得慢慢做好

可以

风格真的很杰伦啊

好听，至少歌词比她其他歌好一点

虽然我因为粉丝属性不喜欢邓紫棋，但不得不说这首歌是真的好。

欲望聚沙成塔，价值慢慢分岔

挺不错的

没什么好说的，好听

我覺得還不錯？？！（又玩手機……

开头好像最初的梦想....

还不错

bilibili跨年歌会，现场版，果然邓紫棋是行走的CD

🐮

就…不考虑什么背景故事的话，只是普普通通一首口水歌，十年前那种😂

说实话这个律动还好听一点。而且MV拍的不错。但总的来说也没有特别抓耳，对于邓紫棋这个档次的歌手来说是中规中矩了。

真不知道是几几年发的，主流老派成这样，每日一问华语乐坛完了吗

感觉GEM是少有用声音塑造音乐而不是用音乐塑造声音的歌手！

太好听了，全新的邓紫棋，加油快上架！

“就让我真心真意，把歌唱完重新开始”。

这个可以🈶8分？

勇敢

句号。

旋律好听，态度更好。

这个难道不好听吗？

歌曲本身糟糕爛俗到歌曲背景故事都救不起來呃

。

开口脆，毕竟是真情实感，也不是完全控诉，反而有温度。

超级好听，一遍就会哼副歌！

是好听的

还是不错的

听哭

邓紫棋大有可为啊

怎么有种周杰伦的感觉呢

一个句号，新的开始。

姑娘写这些很特别，现在到处都是情情爱爱

好听就会喜欢，下雨就会打伞，不用觉得“居然”

🎧7.0|只能讲唱功真的不错哈

态度很鲜明，字字铿锵，句句有力。加上邓紫棋磅礴大气的唱腔，给人听觉上的享受。

歌词和现在的境遇很契合，越听越喜欢

仿佛回到十年前。。。。

“时针滴滴答，你还记得吗”

歌词看到一个故事现场版和mv都看了这首更🉑些

歌的意义大于质量本身

zqsg了

不错

一直在期待她有一天可以写出这样的歌，她做到了❤️

期待新专。

一般般的感觉。

喜欢

《句号》，对于过去12年来音乐之路上所有种种，好的坏的，邓紫棋首次在音乐里坦然一切，因为唯有诚实面对过去，才有勇气大步迈向未来。邓紫棋表示所有想说的都写在这首歌里：“有一些往事你可能会觉得很美好，有一些路程走过之后你也不会后悔，可是最终你必须拿出一个勇气，画上一个句号。这首歌就是想要鼓励所有需要拿出这份勇气的人。

嗯呐，比上一首好听一点。

邓紫棋的每首歌都喜欢好听

本身不好听，但是这首歌本身蛮有意义的

歌词越来越好了

心里话

邓紫棋写旋律还是跟洗脑的歌词就一般

好听虽然我一直讨厌她的鼻音

这首可以，旋律是她的正常水平，不过词是有好好写

普普通通，中规中矩的流行歌曲。

邓紫棋一个压a狂魔梁博一个压ai狂魔……你俩PK一下得了。diss曲写的还挺走心，旋律有好有坏，咬字不喜欢，底层铺的一些细节我喜欢。

好听(๑•̀ㅂ•́)و✧

这姑娘不论是把华晨宇画成画还是让蜂鸟嗷嗷哀悼都挺流畅的

7years的中文版。胜在歌词，娓娓道来自己的过往。

不是GEM往常的风格，但同样的好听。

说唱和旋律结合得相当好，flow很舒服的同时也不至于乏味口水，歌词叙事和MV的契合度也足以让人惊艳。

这首歌是写的和老东家解约了？

好听

很一般

“你看着一朵花慢慢萌芽我却看着你意气慢慢风发欲望聚沙成塔价值慢慢分岔太多失望让我对你的信任慢慢崩塌可惜我们终于来到一个句号窗外不愿飞的蜂鸟也在哀悼城市再也不会听到我们争吵你会不会少了一点烦恼”“你说我是个商品没有你我就不可以这些扭曲的真理差点毁掉我的自信如今的我已觉醒如今我不再哭泣再不怕坚持自己做你没做对的决定你知道吗这一辈子除了我的爸爸你曾是我最信任的男人吧但空白的娃娃总会慢慢长大抱歉我没法永远当你听话的傻瓜”新歌歌词句句戳中粉丝的心，把解约风波写成一首歌，你的努力大家都看得到，狗逼公司压榨剥削艺人，没关系，没有了它，自己可以更好，这不是结束，是新的开始💪

我真觉得这歌旋律很洗脑，但是表达过于直白，没有什么闪光点啊。

好听，歌词感人啊

邓紫棋有点惨，希望能好起来。旋律还挺优美的，MV拍得也不错。

一般般

太真了，太狠了

至少很真诚

不错

姐姐的歌都太对我胃口了

这首歌的意义大于歌本身

从听邓紫棋的巜泡沫》开始，就爱听她的歌。巜句号》仍然好听。

旋律不错歌词欠佳

不太喜欢邓紫棋，但这首不得说还挺厉害

多听几遍蛮有味道的

邓紫棋要把自己打造成中国泰勒?又拿前男友写歌了

姐姐加油，超级棒哦！

一如既往的好听，声音真好

最近一直循环这首歌，虽然本身不是我喜欢的风格，但歌词非常有共鸣。那个在我小时候完全迷惑了我的人，那个把我送上更高的舞台，但同时也把我性格里最致命的部分都放大到极致的人，那个让我又感谢又恨的人，十几年不见了，你对我的影响，为什么还没有画上句号。“说句心里话，你还怀念吗？”真tm怀念啊，我是那么希望没有遇见过你，可是，我是那么怀念啊

……

有感染力，有特色，喜欢

时针滴滴答你还记得吗

好听

还行

其实太过叙述性反而为了现实抛弃了艺术而且完全可以把歌词艺术化mv走叙述向结果为了倾诉白白浪费了一首好歌

句号很好听歌词也写得好

看看自己家里翻出来几年前的邓紫棋的周边与海报，情怀油然而生

好听

真的很好，华语乐坛实力代表。

副歌像Ne-Yo的SoSick。

歌词里有一句“你知道吗？这辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的男人吧”哇我真的…瞬间被打动了，很真实的一首歌，但是全程没有埋怨而是问你怀念吗？你记得吗？很好的一首歌

邓紫棋太牛了，有机会一定要苟现场

像邓紫棋一样的popsinger能够为自己的事业发声实属是一件不容易的事儿。

好听

歌曲编曲选择采用PopMusic（流行风格）为基调，搭配R&B（节奏布鲁斯）的精髓，完美映衬作曲抓耳的旋律。编曲乐器中除了架子鼓和键盘比较明显外，曲中穿插着的轻弦乐更是美轮美奂，歌曲架构则采用副歌先行直抒胸襟，多种演唱方式相结合。整首歌中邓紫棋的演唱全程处于高水准，自由转化的真假声，可浅可深的气音，拿捏自如的说唱，以及匠心独妙的和声，一向就拿手抒情歌的邓紫棋仿佛在这支歌中将自身自出道以来所有经历锻炼成长出的优秀特质一一总结坦述，这是邓紫棋掀起的专属音乐潮流。歌曲后半部分旋律音程、和声音程相覆盖，爆发力十足的高音，锋芒犀利的Rap也都镶嵌其中，将歌曲高潮释放在最后一个燃点，最后低吟结尾。

好喜欢邓紫棋的声音

在整个专辑里有一点一般

主歌索然无味，副歌则是一个及其难听的旋律一直重复，整张专辑唯一无法接受的一首。

抛去歌曲背后的意义而言很一般

好听啊，新风格诶，rap比以前进步了好多。

歌词很实在也希望gem能更好

都可以去听听现在可能音乐太多了就总感觉还是差那么点感觉

歌词很直白

很早就开始听粤语歌，但是几乎很少听从粤语区出来的邓小姐的歌，一直不太喜欢她的发音方式。最近听了近几年出的《光年之外》《句号》，有所改观。「抱歉我没法永远当你听话的傻瓜」。

路转粉了！作词有力也有分寸感。才华横溢的紫棋。

歌词搭配mv很刚了，旋律好听

直接满分对一个时期的告别

喜欢邓紫棋姐姐

还行

有一点不是很明白，为啥我对邓紫棋的说唱那么感冒。

是真的好听！有实力！有力量。

非常流畅的主歌，听起来真的非常舒适。

姐姐发歌感觉有的好像啊

结尾戛然而止有点打哈欠突然被吓到的感觉。

总是很能抓住人心

挺喜欢这首

旋律还可以，但是我不是很喜欢

这一辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的男人吧。

很刚，写的就是当年的自己，还好一直在

我喜欢这种用音乐表达自己想法的感觉，也试着了解了一点她和经济公司之间的纠纷，就希望那个老板听到能良心发现吧

解解这次歌词写的真的不错

还行

555真的好听，可能是因为喜欢的偶像也经历同样的事情所以更加感同身受，歌词旋律编曲都好，mv也好看啊啊，抱抱紫棋

哈哈哈，学校广播站又是你

姐的歌没以前好听了是事实害有就是这个咬字问题不看歌词以为在讲韩语日语泰语英语都有可能反正不是中文

……

其实真的很好听

邓紫棋还是有才的

嗯

女神好听的歌

越来越有才

爱恨终有时，以一个句号诠释，大气

是认真做音乐的小姐姐

邓紫棋，当代乐坛的天降紫薇星

听了她十年，见证了她很多故事，虽然也算不上太真情实感，但也希望她能一直好好的，做自己想要的音乐……

有点周杰伦的味道但是终于是好听的了

实力歌手

有故事

故事不错，歌的也不错，就是没听出来哪里周杰伦了？😅

好听声音也很喜欢

挺一般的

我觉得比较一般，但是很有意义

不错，好听！

挺好听啊

五星，豆瓣贱人太多

歌词直白明了，很有她的个性

是她的风格

好听！时间滴滴答，你还记得吗？说句心里话，你还怀念吗？

我青春的全部回忆那爱的恨的全都是你希望你偶尔也会想起就让我真心真意把歌唱完重新开始时针滴滴答你还记得吗说句心里话你还怀念吗

好喜欢，MV真的超级触动。

1星MV，1星歌词，1星隐喻，0.5星演唱，0.5星不俗的曲调，希望有更多的人开始具备邓紫棋一样的反抗精神

还好等来到了句号.

好听

有种在听十年前的歌的感觉不过旋律很洗脑。。。

一般般

抖音上听的，还挺好听

好听

感觉灵性在一点点殆尽。

前奏就很吸引人，加上邓紫棋的嗓音，真的越听越喜欢。

勇敢的女孩加油。喜欢RAP的部分。好听！

“希望我写的歌里面有更好的和弦声。”💔

和过去告别，向未来前进

还不错，好听

看在歌词写的很诚恳的份上多给一星

一年的句号，又有新的一年开始。

幻想总把破灭宽恕，破灭却从不把幻想放过。

隔壁宿舍同学鼎力推荐，听完沉默。像极了小学五年级读者扉页一条五毛的来电彩铃，听这不如打开qq音乐搜索徐良小贱许山高hit50串烧。土家香酱饼都没这么土，晕了

说实话一般，表意未必一定要通过说唱的方式来传递，选择适合自己的，也许会更好。

很能打动人

不太可旋律一点单一

描述了一个女人对自己另一半的信任，除了父亲以外最信任的人是自己的另一半。

“那些扭曲的歪理，差点毁掉我的自信”

现在我越来越喜欢邓紫棋了，性格开朗有趣而且很可爱。同时有才华有颜值。谁说90后是垮掉的一代，邓紫棋做了最好的证明。句号这首歌是我听过的华语女歌手中把说唱和流行结合最好的，没有之一！

挺好听(ง•̀_•́)ง

歌里有故事，从没了解过她的人，都可以听的懂，而且很好听呀

邓紫棋的新歌，MTV拍的很不错，动感的音乐，有邓紫棋歌曲的感觉。

旋律一般，唱功很好，总的来说还是好听的

当歌曲真正融入了回忆。感情的蓬勃状态就完全不一样了

不错听

中规中矩，唱腔听多了有点腻味

昨晚睡前遇到的！好喜欢，旋律和她声音的优势配合得好好！

……粉丝闹那么久，真的没怎么样。

好听。

邓紫棋唱歌太好听了

编曲真的土嗨，副歌配钢琴明明会很不错的…

可惜我们终于来到，一个句号。

不太喜欢

但空白的娃娃总会慢慢长大抱歉我没法永远当你听话的傻瓜

邓紫棋的歌好好听啊，这是对从前的句号，但这只是紫琪姐姐人生中的逗号，未来可期！！

和再见一样，太口水了，是邓紫棋式的好听

不难听。

你看着一朵花慢慢萌芽我却看着你意气慢慢风发

是时候该和我们以前的生活说再见了

3.5⭐蛮入耳耐听词曲都不错

挺有感触的。歌词里都是她对过去十二年歌手生涯的回顾和剖白，从第一次签约、出专辑到与前公司结束合作关系，她把解约风波写成了一首歌。这种坦坦荡荡用自身经历创作的歌手，在欧美有，在国内很少见，她很勇敢。歌词中所唱“你说我是个商品没有你我就不可以这些扭曲的真理，差点毁掉我的自信”，能看出她经历了很揪心的自我挣扎过程，但最终她选择画上句号重新开始，唱道：“把珍贵的放心里，把痛的伤的全都忘记”。

由于和蜂鸟解约了，这首歌是写给经纪人的，写出了二人又爱又恨，有矛盾又相互依附的亲人的感觉，非常好听、感人。

看跨年演唱会听到听出了一个小女孩的心酸与成长

这是我喜欢的类型

每一首歌都很喜欢，这首歌第一次听感触很深，真的可以听到泪流满面

唱给老东家的歌。很坦诚，有惋惜、感激和失望，也有展望未来的坚定。邓紫棋的音色真的很流行，宜单曲循环。

有态度还是好事

还行

这首还蛮可，其他都get不到。

加油，未来可期

时针滴滴答你还记得吗，说句心里话你还怀念吗。。。

好听

现场超稳！！！

这首歌编曲连贯自然，邓紫棋将多种技巧融入进去，听起来却不显得炫技和突兀。母带花了很多钱很值。旋律洗脑让人听一遍便上头。歌词如果没有结合经历会有种过于直白叙事。但是作为邓紫棋多年的粉丝，听到这个歌词突然很想落泪。副歌一开始就响起来，是极为明智的选择。邓紫棋的编曲一向最为出众，如果说最洗脑的，一定是旋律大于歌词。听完整首歌，意犹未尽的感受便在耳边继续回荡。Diva这个名头已经符合了现在邓紫棋的活力和热力，这个势头是很符合现在的年轻人的。希望继续努力，增进实力。

还不错

还可以呀

还可以

句号

词也太差劲了。

比专辑同名歌好听太多了也

邓紫棋的声音真有特点

好听好听

惊艳

说真的上头。

让生活的句号圈住的人是无法前进半步的

这首不错

还好哦

好听，她的心情都写在这首歌里了

姐姐很有态度啊，好刚!你不是商品，离开蜂鸟你会越来越好至少会更开心啦

唱功是不错的

还不错

听了还蛮好听的，邓紫棋唱歌有独特的嗓音，喜欢。

挺好听的

歌曲里面没有用她擅长的高音去表示她的怨恨和愤怒，她只是娓娓道来，述说她们的价值观是怎么一步步分崩离析，她带着对音乐的虔诚，一步步挣脱束缚她的线，拯救了她的音乐和她自己。

还是不太能get

土

加油

姐姐的歌，越来越做自己了。风格总是不停的变化，不停的创新。

好听，歌词也很戳人，真挚的歌!

［200103］

唱功没得说，问题是还很好听呀！超有节奏感！

不错，加油，

全制作很厉害

全专最佳

很不错的歌。

很真诚，歌词真的是一直以来的心路历程，就让你真心真意把这首歌唱完，重新开始～

词好

课上听的还不错

惊叹号

好听

真的很希望她能多唱一些这样棒的歌，多唱一些，养养我的耳朵~作词作曲好，唱功好，真的就会很享受啊。

还中

满分句号

看了mv,给你加个油

gem未来要更好

真的好听，dbq要不是国语以为是别人的

中规中矩，旋律还是抓耳的，歌词希望有光年之外泡沫的水准就好了。

邓紫棋!

一耳就认出是邓紫棋的声音乁(๑˙ϖ˙๑乁)不过我觉得整首歌来讲就不功不过那亚子吧，要打分的话就给七分吧（๑`▽´๑)۶

多少年里多少遍你，多少错却没多少歉意。

好好好

好听

还行哇主要是比较喜欢邓紫棋的声音

好听

其实偶尔听还行……

唱将

很好听

我爱了

Mv不错歌词够真诚好

邓紫棋最新的诚心作品，在生涯所有作品中可以排进前三，越发期待新专辑其他歌了，这一张一定是令人骄傲的

超爱😭姐真的好有才华

旋律洗脑歌也好听

翻看以前的歌曲的评论，到现在的，越来越多人肯定认同解解的实力，歌手的路真的不好走，加油啊！

很棒

阶段性回顾与总结。“时针滴滴答，你还记得吗”，我还记得当初喜欢G.E.M这个不怕输的倔强姑娘时的惊奇与感动，期待她能有更好的专辑。

MV快哭老了老了

6.5/

故事和歌都很好

好听！上头！第一遍听的时候感觉很一般般，结果听了几遍就开始上头😂循环n+1

句号是要把以前的事情做个了解吧，我也不清楚里面的事情，就感觉这种态度真的好酷！！

旋律很抓耳是第一次听就会觉得好听的

哈哈哈我刚说完就发现上线了，特别理解歌词，自家小爱豆也被压迫中，姐姐加油，有音乐才华的人冲冲冲！

好听！

可惜我们终于来到，一个句号。

好听

好听好听

喜欢MV的故事

邓紫棋厉害！！！

私人音乐

一听到这个旋律就喜欢上了

我一般不喜欢邓紫棋广为流传的几首，比如《泡沫》《喜欢你》，而是喜欢《光年之外》《句号》这种

曲子很好

旋律比词好很多

早就听过了，结果今早不知道哪儿戳了泪点。比较好的是，字里行间虽然有控诉，但也有感情，有几个很细节的点比较戳人。比较类似的对比一下by2的都是假象，歌词就写的太硬了，不动人。是胡言乱语，但认识她太早了，太想哭。

当初的小女孩已经长大，手里的娃娃应该有自己的想法。

被室友安利的，👍

句号。既是结束，也是开始。希望你好

有点上头

好喜欢。

挺一般的随便听听

喜欢喜欢（戚薇语气）

还可以吧

好听啊！不错

还可以，无功无过的感觉

解解也不容易，希望接下来的路一切顺利

如果，你把它带入你的故事。

句号

不错

国内到底哪个平台可以听啊

普普通通，毫无水花。

封面的邓紫棋惊艳到我了。

越来越溜的rap

故事比编曲更打动我

🆘🆘🆘🆘

“你说我是个商品，没有你就不可以。这些扭曲的真理，差点毁掉我的自信。”

专门找这首歌，在小破站偶然看到推送，之前有听说过她的事情，但是真的只是一点点，看MV的时候我也是关了弹幕看的，可是，一边看完，我看的难受，记忆点最深刻的一点是小女孩抓过玩偶拼命跑的一段，边跑边回忆……后来看了评论区的评论才大致了解发生了什么。其实，就算不了解背景，这首歌的旋律我也是喜欢的。

这……

好了很多

对邓紫棋改观了

好听😘

我来了我来了我来了谢谢网易云爸爸谢谢谢谢谢谢谢

有滤镜的四星……歌词有内容，但是旋律差了点。

这是新的开始，邓紫棋写下这首歌感觉一定很难受...

好听

她远不止于此，当年横空出世的香港新人不该一直唱着《再见》2.0。GEM会有自己的乐坛地位，但肯定不是局限于当下的位置。最不满意的是歌曲的高音，感觉下一秒就会蹦出盲点。

单曲循环了一下午邓紫棋我爱你么么哒

我的年度最佳。

旋律賊洗腦，歌詞總覺得像在寫紫棋自己，重新再出發加油！

才女

总要有人教你长大

敢写敢唱敢爱的一个人，这首歌也是一首率性的歌，描述了一个女孩追梦的坎坷故事，很喜欢GEM的音色和创作实力，她是华语音乐低潮期的瑰宝，值得珍惜和呵护

喜欢邓紫棋

和前公司的告别，歌词写的很凄凉了，mv拍的虽然没有那么高质量，但是讲的东西是对的，一个小女孩被一个大男人带走，一直像木偶一样被支配着，一直到最后离开。还蛮完整的

好听。好几首新歌都好听。

最近精彩听的歌，非常有故事感

一首好歌，往往可以唱得人泪雨纷飞，唱得人如痴如醉，唱得人激情澎湃，唱得人热血沸腾。

把自己想表达的勇敢写进歌里，我觉得她这一点超级佩服了，歌很好听，u1s1她的声音真的好，还记得那句“老娘一开口，能让百万调音师下岗”

有一种难听的好听……

很好听，中间那段节奏重复很上头。b站看了mv。没想到这首歌有这样的背景。邓紫棋真的很棒!

复仇吧

旋律不好接受啊

她用叙事的方法说出自己的经历，共情能力很强，让听众能够带入她的故事。也没有过多的埋怨，反而是很平静的阐述事实。

这词写的真是…

副歌先行，多部和声精妙，搭配MV食用更佳，海外音源制霸，希望早日上各大平台

挺好的，重新开始

歌词很直白，旋律很一般没以前的歌好听怎么办？

能不能找好点作词人，这歌词像企业晚会因地制宜临时改编

说句心里话，你还怀念吗

那些说作词有问题的，不如原来的我不知道原因，但知道一件事，它们一定不是为了音乐

喜欢她的声音，老歌新歌都是一如既往的高水平

句号对过去说再见，对未来说你好，把过去的留恋，停留在记忆里最美

歌的意义很简单直白，就是用一首歌和过去真正的告别。这个有能力有想法的女生终于可以做自己想做的了。

我是在哔哩哔哩上看MV喜欢上这歌的，如有些人所说，第一次听的时候觉得这首歌没啥，第二次听就觉得还是有点好听的，第三次我开始单曲循环了。我循环了好多次，如今已经把它和钢琴曲放在一个歌单里，真是一首能让人心静的歌曲。

她把你们当家人，你们却把她当做印钞机💔。邓紫棋指的最好的一切，辣鸡蜂鸟配不上她罢了。邓紫棋的音乐在哪儿，棋士就在哪儿！

结束是新的开始，有点心疼

好听！

她的歌我觉得都好听

唱歌一如既往🐮

一个句号，一段回忆，一次历练，也是新挑战的开始。人生就像一首歌，生活的片段，则是生命中难忘的插曲。

好听，说唱部分很熟悉啊哈哈😄

唱功超好，最喜欢的是泡沫。

不怎么好听

优美的转音

这首还行

邓紫棋唱歌能把歌的水准再加一星

我觉得蛮好听的

具体的背景故事不了解，总之不会是让人舒服的故事，相识多年最后也不免分道扬镳。旋律很上口，中间几句Rap压着韵也很有意思。

第一次听的时候还以为是情歌，后来才知道原来是告别前公司的歌，不逃避也不迎合，质量真的很好，告别过去重新开始

为这难熬的2019画上句号。

好听!非常好听!!

莫名有点土味？

不管怎样，我被故事打动了，很喜欢

痛斥前经纪公司也能写得那么让人上头

还不错，是她的风格

喜欢这首歌真的是句号可惜我们终于来到一个句号

有那么不堪吗?可能我对词和副歌关注度太高了吧。。。80/100

好听的

声音一如以往的赞👍

这首真的很不错喜欢

爱恨终有时，以一个句号诠释。

音乐女神你真的太棒了我朋友圈微博qq都分享了mv唯一遗憾的是q音不能听但相信你会更好

态度大过节奏

怎么说，旋律很上头，但是其实还是一首口水歌，更多的发泄自己的愤慨吧。

有故事的歌

不错，推荐。可以听听看

太棒了，值得一听

背后的故事才更重要吧，歌词差强人意，旋律也没有之前的好，但是表达了自己的心境很好

虽然对人无感，但歌真的好听。

邓紫棋的歌怎么也讨厌不起来

告别蜂鸟

太好听了吧

7.0分——很邓紫棋的词曲制作，正常水准，旋律唱腔很能勾起她之前的作品的记忆，意义大于歌曲本身。

近期最爱

旋律有种熟悉的感觉但绝不是因为旋律了得而是因为似曾相识怪了

第一遍听就好好听呢！

很邓紫棋，她的歌都很好听，也很耐听，有自己的风格，但很少有太大的突破

开头很惊艳，越听越一般

句号既是结束也是开始。希望你好

歌词写实曲调上瘾

geteverybodymoving还在继续

好听的

旋律有点非主流，还是喜欢她以前的歌的旋律

我不是你那个听话的傻瓜！

词太差了

让人动容的句号，特别好听！

没有之前的歌好听啊

歌词很打动人，整首歌也挺好听的

歌词写的好难过，从抖音上刷到的，就找来听，真的太难了

我还是觉得这首比动物园好

将控诉禁锢在歌词里，将过去尘封在乐曲中。十二年为一轮见证成长的历练，无论是成功的喜悦还是失败的酸楚，真情实感的流露或是流言蜚语的发酵，句号，是结束，也是新的开始❤️

“抱歉我无法当你永远听话的傻瓜”

用歌词说故事很动人啊，一切都会好起来的

实力歌手，嗓音太迷人了

打动我了，真好听

喜欢😘

歌词为了叙事有些硬凑的感觉。

我觉得挺好听

邓紫棋冲鸭，知道了这首歌背后的故事，你要加油啊

还行，单纯get不到。不过曲风很有特色☺️

祝，前程似锦～，真的很真诚了

好听

这个歌真的好听，好好听，我太喜欢那个

最开始是看的mv，很受触动，所以一直想听音源，终于等到了哈

解解加油(づ●─●)づ

邓紫棋小姐姐要越来越厉害，继续厉害，要超级无敌

希望后面的有惊喜吧…

旋律很好听，唱腔另类，爱了爱了

好听

如果我以前喜欢的那个歌星，能够跟你一样有才华就好了

我就是我

喜欢这首歌的MV

喜欢的，真的

循环中……GEM的嗓音很独特

喜欢邓紫棋

之前知道出了新歌，一直没有机会细听，现在一听就上脑，认真的看了每句歌词，虽然没有仔细了解情况，但也能体会出故事的大概。她之前的歌多多少少都有听过，可以说基本没有fq吧，确实挺有才的，希望未来音乐事业能越来越好吧，良心音乐人不多了，她算是少有几个新生代里能让我在华语乐坛继续听下去的

我们终于来到一个句号，真好

喜欢歌词

歌词蛮好的

没有那么差

我觉得真的可能被她慢慢圈粉

上头了，好好听！

邓紫棋，唱功了得啊

不错

还是她

好听

真的还挺上头的👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻

邓紫棋的歌都很好听，声音很独特！华语女歌手最喜欢她！终于来到，一个句号

好听

恭喜邓紫棋，这首歌终于发出来了。希望每一个有前途的艺人都能离开破公司。

喜欢

不是邓紫棋的粉丝，也能从歌词中看出她与前公司的不愉快经历。第一次听是在B站，看了mv，觉得是一个满身伤痕的女孩解开了束缚，重新爬了起来并勇敢反抗。歌词直白（我喜欢），旋律很容易上头，我不是专业的，所以只能从这些方面来评价了哈哈哈哈。而且Rap部分也很好听，咬字极其具有邓紫棋味。反正是首值得反复听的歌！

不懂音乐，但是邓紫棋才华没得说，新歌里句号最喜欢，哎，太惨了，从歌词里就觉得好惨。

一般

画个圈圈是个句号。。。。。。。句号之后要开始新的开始

全宿舍都在听😏

昨晚听了，歌词好敢哪，有态度

细听真的不错

有把她自己的内心和经历写出来，很戳，词真的很戳，邓紫棋真的很厉害。

她的唱功，高音真的在华语乐坛很厉害支持邓紫棋~

好听上头！

邓紫棋的歌巨好听巨好听，这首是比较写她自己的吧我个人感觉

洗脑哈哈

编曲真的好棒啊！

看了歌词和MV，很心痛，邓紫棋加油！换在AppleMusic支持你

单独给句号一个5分！

好听

我爱解解

旋律挺洗脑的，词有点直白，不过还好

好喜欢啊！十二年不容易，mv也很有深意我看了好几遍了“抱歉我没办法当你听话的傻瓜”😭

flow比较老派的感觉。。。千禧年网络歌曲的范儿

因为粉丝说不能上架音乐平台去听，了解这些事之后听还挺感触的

喜欢😍，姐姐唱的挺好听的。也很有意义。

今年所有新歌里排在我最爱的前top3

很喜欢邓紫棋的歌，她很有才华，声音也很好听

还行

喜欢邓紫棋我觉得好听诶

她的旋律一如既往的棒

还记得当初激情辱骂蜂鸟的自己这么多年过去了当时的愤怒不甘失望化作现在的一声叹息希望小邓未来越来越好吧

还行

传唱度可以但是旋律莫名土气，也可能我被抖音洗脑了…

真的挺好听的。加油！

曲还可以，歌词挺直白的

时针滴滴答，你还记得吗？说句心里话，你还怀念吗？这一段很好听

好听的！

很喜欢歌词，感情非常丰沛。

直单曲循环中，旋律很绕耳。

这首歌很动听、也很耐听

一直都很喜欢姐姐的歌，组里看到有人推荐，就去听了，一如既往，但又少了点惊喜。

好的歌手每首歌都是一个故事

「可惜我们终于来到一个句号」歌词很感动让过去停在句号。TheoldhasgoneThenewhascome.

喜欢句号喜欢紫琪姐姐～

这个词写的太直接了吧，副歌不太行，编曲就那样，挺普通的

!?句号哈哈下次谁再来首省略号现在歌名都这么随意了吗

这首歌我感受到她的才华了。口水又怎么样，好听就行啦

她的音色真的很特别

可惜我们终于来到了句号

没发专辑前很期待发了后😨

听起来很上头，但有点土土的

很喜欢邓紫棋做音乐的态度，画上句号，未来越来越好！

可惜我们终于来到一个句号

怎么说呢这首歌的感觉太奇妙了第一次听旋律很好听听久了觉得有点腻再一想到这首歌和前公司有关就听不下去了抛开这些东西第一次还是有惊艳到我

听出了姐姐的心酸，加油＾０＾~

没有之前的好听...

大气，巨肺

在DY上听到了，莫名越听越好听……😓

在她的这张专辑中，最爱这首❤️

很有才的女歌手，很好听，经常循环听她的歌，很棒！

好听！而且歌词也很打动人，希望紫棋以后越来越好。

经过我的i棋朋友给我科普背景，再听感觉都不一样了，总之邓紫棋加油

看完B站晚会才知道了这首歌，找出来整张专辑听，大概是真情实感写的歌最吸引人吧，也就这首还能听听

你还记得吗你还怀念吗

这首一般

每一首都是精品

觉得很好听鸭，邓紫棋的一贯风格。

支持原创歌手，虽然没有前面几首惊艳，但是她的唱功，高音真的在华语乐坛很🐮支持邓紫棋~

不错，好听，比较有记忆点而且好唱。

好听

旋律不错，朗朗上口而且不怎么口水

先看了MV，所以多加一星。

初听觉得不太行，但越听越上头

支持一下，邓紫棋不容易啊

循环播放的一首歌，作词入心，曲调很有特色，唱功也不错，很喜欢这首歌……

我心目中的年度最佳单曲

无病呻吟

抛开歌词背景不谈，旋律也挺好的。有些人满口“洗脑”“口水歌”的，真问他哪里口水歌了，编曲用了哪些和弦了，他也说不上来。好听，大众接受度高的旋律就要被盖章口水歌，华语乐坛也是挺惨的。

画个句号吧

你从来都不是商品，是艺术品

还不错挺喜欢她的

好听好听好听！

可以喜欢

真的很好听，紫棋姐姐辛苦了，超级棒！歌写得好好唱得也好听～

经历让人成长，歌手越有经历有阅历就越有故事写出来的东西就越有感觉。没有人保证你一定会遇到好的对的或是错的坏的，但肯定的是，总是要走要遇到的……

室友天天在听，天天在唱，说明唱的好

挺不错的。加油啊。

一般吧。轻电子+R&B+Rap我记忆中这个编曲人已经用了很多次了，风格一直突破不了母带发行方倒让我满惊喜编排上是有新意的，但是歌曲整体会给人一种似曾相识的疲惫感唯一触动我的大概是歌词吧，不过，没必要。希望你解约之后越来越好吧。希望你能突破风格的限制。这首单曲质量真的一般，今年的广告歌还有walk，我已经不想点开豆瓣评分了

好听，喜欢这位姐姐的歌。

还行

姐姐唱功好强，旋律也很上头

太🉑了

好听

好听态度5星

“可惜我们终于来到一个句号”

我喜欢你永远没有休止符，你是我的超完美姑娘”我们终于来到了一个句号。

被朋友天天安利，听完后只觉得邓紫棋不愧是新生代的领头羊，还有就是我真的太喜欢她的声音了。

邓紫棋的重生曲，邓紫棋可以更好吧，垃圾公司放过邓紫棋吧

为什么没有以前的感觉了

realtalk

嗓音还行

想打4.5分的。还记得那年看歌手的惊艳，一个个子不高年龄不大却那么有力量的女孩。虽然之前在国内没有知名度，但一直用才华实力说话，邓紫棋也成了小天后。除去实力，这首句号打动我的就是歌词：我们总会长大，就算遗憾，但一切都会是最好的安排，对过去勇敢说句号。

听之前不知道背后什么故事，还挺好听的。但是感觉跟她之前的歌挺像的。

就在2019年还有一个月结束时，也是我今年来心情不知第几次陷入到一个坎儿里的另一个关键节点上，这首歌就这样横空出世，初听并没仔细看MV，而只是在仔细品读这首歌，我只能说太好了，让过去停留在句号，让句号成为新的开始，正好契合我即将要在2019年结束做的一件个人大事，希望一切都有新的开始

上头但有点土？

邓紫棋的新歌！她的歌我都还蛮喜欢听的

词直白又肤浅，不过是为了diss前公司的歌也能理解，旋律就邓紫棋正常操作

不错啊

很有故事感很个性

词曲全包，13岁写歌，90后女歌手，邓紫棋确实很有才。歌词就是这个风格吧！也算是口水歌。但评论里要打分就打分，说话嘲讽的意思很重，不要阴阳怪气的吧！

这首歌是铁肺小天后对以前种种的告别和对未来新的开始的期许

曲调作词都是邓紫棋本人，很有才华，但是曲调没有太大的突破，填词倒是很应景，反向的是离开旧东家种种，更多的看出是不舍，和控诉。也有再别两宽的祝愿，看得出邓紫棋是一个心胸宽广的人，好感＋1

喜欢前后段旋律真的好好听啊

“让生活的句号圈住的人是无法前进半步的。”

好听好听

第一遍就爱上的旋律，内涵也有了提升。

站她态度

75/知道背景的粉丝应该会很喜欢

小小的身体大大的能量，唱功可以，创作才华也很棒👍🏻

好听

这首歌感觉还不错，但是之前的歌更好听一些。

好听是蛮好听的！但是旋律上感觉并不惊艳（有点熟悉感）

除了Applemusic竟然没有音源真的很可惜但是这首歌花钱也值得歌词和作曲真的很绝！邓紫棋天后预定真的很棒

紫棋好棒！！词好曲好！五星好评！

“时针滴滴答你还记得吗说句心里话你还怀念吗”

好会唱！

都经历过才会成长吧

水平下降？？

好听

好听。

“让生活的句号圈住的人是无法前进半步的”

很好听，听了很久了，她也是真的不容易。

真的不愧是邓紫棋好听高级喜欢

非常好听

用音乐倾诉超级直白。配上mv就是她的故事。小女孩手里的布偶像是她的人生，虽支离破碎但还是回到了她自己手里。祝她好运，一切都好

歌词很写实，挺好听的，希望gem越来越好吧

超级好听，歌曲就像一个叙事的故事一样，娓娓道来。

好喜欢！邓紫棋每一首歌都值得循环！

旋律没的说，好听！

好听呀！

就是好听啊为什么总有人天天说gem的歌只适合在抖音上放

歌词真的绝了…可惜我们终于来到一个句号…是真实的心里写照吧👋🏻原本信任的合作伙伴却一直在打击自己的自信希望gem能遇到更好的合作伙伴!!

曲不错，词也没有无病呻吟，但有些句子还是显得粗糙些

我居然觉得好听？？？

确实还可以，虽然没有大火，但是还蛮喜欢。

这娘们终于开始Diss前公司了

喜欢解解！旋律是我喜欢的！解解越来越好~

磅礴大气

第一次听就觉得超好听的！一直循环播放哟。

本来觉得一般，多听几遍觉得还不错

好听

mv很打动我…

姐姐的唱功很厉害，每首歌都有自己的特色，很上头

邓紫棋唱韵律真的可以，不知道是不是参加了新说唱的缘故加了rap

看到说这首歌是写给前经纪人的，不管经历过什么，希望紫棋今后的路可以走的更好。从《歌手》上的唱《泡沫》认识你到今天的《句号》，出道来自己作词作曲那么多首歌太厉害了！继续加油。被信任的人伤害的感觉真的很难受，相信很多人都会在这首歌里找到共鸣吧。

新出专辑《摩天动物园》里的一首歌，相较新专里听的几首别的歌，这首还中意点，但感觉还是没有之前她的一些歌抓耳朵

祝福解解

每个人在一段关系中都可能面临终结，当这一刻终于来临，你需要跳出一切只听从内心的声音。时针滴滴答，你还记得吗？说句心里话，你还怀念吗？是与过去的终结也是新的开始，虽然划上句号需要勇气，但也许有时候我们真的该划上句号。

好听喜欢

没有记忆点

翻了一圈真的没有人听过酷玩的Everglow吗

好听

这个做词作曲真的绝了，上一次听歌听到如此动容还是很久很久之前，感谢句号中的小女孩，让我看到了内心的自己

旋律上头

我觉得这首是我今年很喜欢的一首！

解解就是在说她的故事给我们听：从进入公司开始出名到最后和公司解约，不想做傀儡，重新来过。

嗯，大概听了一下，可能我还需要在多听几遍，才能领会到她的好听之处吧!我!哼!

好好听啊，很喜欢💕

一首非常好听、有水平的歌，同时也是很有特殊意义的歌，既勇敢又让人伤心，MV看哭好几遍了。

感慨自己的人生道路

这首好听！发的这次的专辑，只能get这首

作曲作词，后期制作都是邓紫棋，才华横溢！就让我真心真意，把歌唱完重新开始，喜欢😊

一般

无论是作词，作曲，一直以来，邓紫棋的才华都是大家可见的。句号，如同歌曲的名字，歌手将亲身经历写进歌里，编曲大气，听过几遍之后便完全沉浸其中，轻松，温暖，治愈，解脱。

现在的歌手没一个能打的！

好听

一开始感觉副歌一般，听了几遍之后。。。真香

好听，女神加油，好好听

感谢邓紫棋让我在如今的华语乐坛还有歌可听

好听嘻嘻喜欢嘻嘻优秀！

旋律不错的歌词很真

“时间滴滴答”这句的唱与编曲很融洽，有画面感。好像伤感受创有感的创作总是比甜蜜幸福的纪念品更令人印象深刻，但小甜饼也还是好吃的。

还行吧

很喜欢这里面的rap部分

喜欢姐姐

这首歌真的超好听，歌词好感人，之前没有版权的时候看mv就觉得好感动

邓紫棋真的是个才女啊，对她不是很了解，但莫名的听懂了这首歌😭好听

我之前对邓紫棋是无感的，但是这首歌真的很好听。

好听

感动♥️

划上句号之后意味着新的开始，那么就把珍贵的放心里，把痛的伤的全部忘记。

很nice好听的歌不该被埋没

很有故事的一首歌

好飒

旋律很抓人

歌词很简单但特别打动人，而且这是邓紫棋根据自己亲身经历过的打击而作的曲！真的是一首让我单曲循环三四遍的歌！

意义大于歌本身，这么多年真的不容易

我青春的记忆，我爱的我恨的都是同一个你。

乐坛希望了

在颁奖典礼现场第一次听，被惊艳了。认真看歌词知道背后的故事，加油

哈哈哈哈好听

整首歌的旋律押韵➕背后的故事真的太有感觉了

初听以为是一个娱乐圈孔雀男和卑微女的十二年情感纠葛。然而出现的蜂鸟意向不由自主让人联想到蜂鸟音乐公司2008年～2019年2008年7月10日，推出第一支单曲《等一个他》正式出道。

听完会很难受

挺好听的

这首歌刚开始听以为说的是爱情，最后一直循环才发现其实说的是之前的公司，里面一句歌词‘你知道吗，这一辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的男人吧’真的是用心在唱。

很好听的一首歌！

这就是自己作词作曲的好处，太厉害了，听一遍之后到处找资源听。

喜欢喜欢这几天一直在洗脑听

我好爱这种故事类的词

可惜我们终于来到一个句号，开头一句就道尽了遗憾，看了MV更是感动不已，好在那个小女孩已经长大，并且成为了坚强勇敢，有才有颜的解解。紫琪姐姐加油！

POWER.

这首歌的歌词是邓紫棋最真实的心理写照，好听也好难过😔

喜欢她唱的歌

邓紫棋的歌我目前还没有不喜欢的

最喜欢的女歌手之一，好听

一开口就很抓耳，一听就知道在唱什么。

好听

听完就知道我会上头！

真的值得一听，邓紫棋是一个很棒的原创歌手

开头就很抓耳！！这首歌感觉像在告别过去，从歌手认识她，这么多年她的业务能力真的没的说！！循环循环🙈

不错🔥🔥

好听的

抄袭《最初的梦想》

希望能给音乐人更广阔的空间，希望邓紫棋的才气不被辜负，创作出更多优秀作品。

唱功了得，听多了会哭的，mv也可以，希望邓紫棋以后会更好

好听耶

之前没有了解到她这些年被公司压榨的艰难处境，歌手入坑后听专辑新的心跳，并没有多少共鸣，有段时间甚至对她的音乐作品有点失望。但一路看来她真的在进步，光年之外差不多姑娘还有这首私人故事写到大众面前的歌，词明显更流畅更有故事性了，而且真的打动我。现在想起来蔡依林年轻的时候也是唱着单纯恋爱歌到现在歌曲充满自我个性或社会关怀，邓紫棋只是时间问题，我相信她会越来越好。

全专最爱

一直蛮喜欢邓紫棋的声音，这首歌不功不过吧，听着还可以！希望每个人都可以为自己的过去画上圆满句号

好听MV也好喜欢

爱了爱了

我们终于来到一个句号。

年度金曲！

[你说我是个商品没有你我就不可以这些扭曲的真理差点毁掉我的自信]姐姐好刚！超喜欢这首歌，mv也是绝了！！！

挺好听哦

会写歌就是了不起真的是把心里话全部表达出来了吧

还可以，旋律抓耳，但容易洗脑，考试期间还是不要听了

为啥一直这么唱？

好听好听好听！！词曲mv都喜欢！！

感觉..旋律有点单调就是虽然听着很有记忆点但是总觉得与以前的歌的曲子有点雷同歌词比较有共鸣心疼解解😭😭希望你越来越好啊！

加油。

空灵的韵律和声音，让人沉浸在一个悄怆幽邃的秘境中。

很好听，对版权的保护也应该重视

好听

美甲店做美甲时意外听到的，还不错，很邓紫棋的一首歌

开局抓耳，暂时五星，一周后再评(*¯︶¯*)

歌词请求科普

好听，水准在线！

🐂🍺

哭了

歌词让人心疼。

天天在抖音刷到，我还是最喜欢邓紫棋的声音。

挺好的

超好听



她的声音总是这么容易打动人。告别一段旅程，告别旧伙伴真的挺让人难过的，特别是不得已而散伙

以下是来自老粉的恨铁不成钢：撇开和前公司的纠纷，这首歌水平不行啊，甚至这几年的作品都没几首是让人满意的。说真的，别再故步自封执着于自创作了，放慢脚步去突破去创新，多和不同的音乐人合作试试看吧。另外这越来越掉线的美工是怎么回事。

刚刚听完，感觉还不错，但没有光年之外耐听

和声还行。旋律太普通了，听不太下去。歌词，看个人喜好吧。

越听越感觉有故事吧

可惜我们终于来到一个句号

一个实力歌手的控诉

好听挺洗脑的听一遍就上头了的那种

真的好听

很好听特别喜欢歌词押韵部分

一开始是觉得释然，安安静静唱歌也很好听啊。看了MV再听就哭了，虽然有旋律说唱，但这歌的词已经植入我脑海，细数tan的功绩，掩盖掉那些新闻里能看到的错误，留下tan的部分言语攻击，我没法儿忘掉，没法儿不流泪，已经不仅仅是好听了，不知道她是怎么能写完这首温柔的歌？想说的有很多，打下很多字又删掉，话到嘴边还是忍了回去，用一个罄竹难书来概括吧。一个在社交网络下长大的她，一个有血有肉的她回来了

也不错啊这首，不错了

邓紫棋在90后歌手里也是实力突出的歌手，当年的泡沫红遍大江南北，句号也是可循环播放的一首歌

好好听近期最喜欢的歌单曲循环了

旋律很好听

好听啊邓紫棋加油

这歌MV第一遍就打动到我了。对于勇敢的人来说，有些束缚可解，但必须足够强大。我不是邓紫棋的粉，但这首歌让我觉得她是个非常非常酷的人。我可以放着这首歌写论文了。Em...那种心境就是觉得不可以认输。

邓紫棋一如既往唱功了得

歌词有血有泪

小女孩很勇敢不管你将要变成什么样G.E.M我会继续爱你的这首歌不比光年倒数差多少旋律加入说唱很创新也写的挺好通俗演唱的部分有弱有强有起伏很流行将又是一首k歌金曲(害期待粤语歌已经国际化好久了)

词粗糙了些，旋律虽然老套但有记忆点，而且这首歌的意义很不一般，综合给4星不为过。

好听

嘻嘻

好听

旋律好听，走心

“这辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的男人吧”这句话第一次听就让我想叹口气

敢在娱乐圈把自己的经历写出来给所有人点评，这勇气真是佩服

很好听，有态度

打3.5星。编曲有点平了，但是配合她整个生活来听，这歌的意义比单纯评价好听难听更重要。

非常珍惜这种不故作伤春悲秋情情爱爱的流行音乐，尤其是真情实感太触动。

非常好听

新的开始🥰让句号停在过去8

好好听，我喜欢

这一辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的男人吧🥺

好听

姐姐太有才华了

邓紫棋式Rap,喊话前公司。

以前听不惯她的声音现在觉得不错

全专最佳

又要抖音神曲了

好

b站跨年晚会舞台过来的，蛮喜欢这种讲故事的感觉

rnb开始再到rnb告别，划下句号重新开始，虽然内地音乐平台还没上，你也举步难行。加油！我们在你的后面，音乐和我们是你最大的靠山，新专辑希望可以好好打一个翻身仗！（词是有一点直白啦，但是很清楚的写出了自己与前公司的全部）

但空白的娃娃，总会慢慢长大，抱歉我没法，永远当你听话的傻瓜。

还是有才华的

画上句号，再重新开始，好吗？

发脾气骂人之歌，很个性

邓紫棋就是神仙👍

算是认认真真听了的一首歌，看了MV，拍得很好，哭了，旋律真的洗脑，怎么说呢，不愧是小天后

好听

爱她！！

真的好听！MV看得我哭了！不知道为什么，看得心很闷，眼泪也不住的流!

冲破牢笼

我在听故事，喜欢

很棒

邓紫棋的歌质量一向不错，还挺喜欢这首的，或许也是讲出了她自己的故事吧

刚听第一次听到的时候觉得一般般就没听了，后来在b站跨年重新听了觉得歌词好像很有含义，去搜了一下，瞬间爱上了。我超喜欢有含义的歌词。所以这些天一直在循环。

太好听了！！邓紫棋这几首歌真的太好听了！

真的不知道这种歌怎么会有7.7分....豆瓣废了

b站的现场版更好，录音室版感觉有点儿紧，旋律还是不错。

反复听几遍旋律真的可啊，也算是给过去画下一个完整的句号然后重新开始吧。

你曾是我除父亲外最信任的男人

。

跨年演唱会第一次听，哇我觉得词写的好好啊！！！再配上现场的演绎！！好有那种共情感啊！！！真的绝了绝了！！！单曲循环了三天了，还会继续听的嗯！

我老公车里经常放，所以耳熟，唱功很不错。

喜欢邓紫琪的声音，好听

一直很喜欢邓紫棋的歌曲，她的声线很有特点，从泡沫到句点，无一落下

多好，城市里再也不会传出我们的争吵声，你会不会少了一点烦恼。

GEM加油！

这首歌是一把温柔刀，无法言语的痛。

上两张ep之后，以为她也就这样了，写的歌曲趋于平庸，没想到这次又被惊艳了一把，放弃芭乐要趁早。但是咬字真的大bug。

最近那些属于歌手这个职业里听的最好听的

旋律极佳逐渐洗脑

好听

歌曲写的是自己的经历，从蜂鸟的发掘，到价值观产生差异而成立自己的工作室，推出新的作品，是一个新的开始呢，和邓紫棋合作编曲的T-ma也是很有才华，给人耳目一新的感觉

让人很有感同身受的感觉，能无限循环的歌曲

还好吧，歌词好有意思。改变对邓紫棋的看法了。厉害👍。

旋律好唱的也是自己很容易使听众共情

一直都觉得邓紫棋的唱功很好，清唱好像都能自带混响，朋友推荐来听的，真的很好听。

这首歌打动到我了

还不错😊

开始认识邓紫棋是在我是歌手，她的泡沫惊艳至极，歌听了无数遍，mv刷了无数遍，到现在这么多作品，其实很多都大火。现在能唱能作词的比较少，邓紫棋还是比较厉害的。这首歌曲调比较好听，容易上口。

新歌，很好听～

好听唱出了自己的心事

鼓励写真实事情的歌声。真实，有血有肉。

尚可，MV挺好看的，旋律也挺好听的

有态度，开头好听

真的太好听了，今天下午反复循环。

她写给自己的，能共情到！好听！

这首这两天看江苏卫视的跨年听到的，真的很好的一首歌。

循环

姐姐唱歌真的超级好听的姐姐声音很喜欢

“城市再也不会听到我们争吵，你会不会少了一点烦恼”很惊喜了，在华语音乐女艺人里很喜欢的歌手了！从歌手认识她觉得唱歌很好听，小姐姐最近经历了很多磨难，希望都能一一破解吧！

畫下句號未來來了。這是鄧紫棋和過去的告別她的未來無限可期！

好听

自身经历出的歌去新说唱还是有影响到作曲结构挺好听的祝前程似锦

太感动太好听了

还可以

好听！

挺喜歡的那就告别过去走向未来吧

也许没有多惊艳的炫技，但这首我觉得真的很喜欢。为什么还不能上架呢？

歌词很真实了

你的歌我差不多都听过，我爱

我觉得邓紫棋真的蛮厉害的也挺不容易的

演唱会上，邓紫棋说她对粉丝总是会乐意地去分享自己生活的一切，她的歌是对生活的记录，对未来的展望，是好音乐。作为她这么多年的歌迷，整首歌下来落泪的三次，一次对她遭最信任的人背叛感到心疼，一次对她之前对生活的迷茫感到感同身受，一次对她下定决心做自己感到感动，自家idol会越变越好呀，她是我们的榜样，我爱她

即使无法感同身受也有被触动几分

挺好听的，有故事感

首先旋律抓耳，其次富有情感，最后唱功了得

最近一直单曲循环中，旋律很绕耳

感慨

从喜欢你这首歌就喜欢上了姐姐！这么久过去了我还是很喜欢你！

好听，有记忆点，旋律优美

太爱了，都好好听

不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗

句号牛逼！

第一次在微博试听的时候感觉还不错但是现在再听就没那种感觉了

蜂鸟伤了这个女孩的心啊

好听

好听

之前看视频的时候偶然听到这首歌，歌词直接却完全击中人心，将情绪完完全全的表达了出来（其实我听哭了）

叙述性歌词是有的，也是在线的。但是旋律真的是抖音风……

送给已经就是的你我

真是个温柔的人啊，结束的方式都是这么的温暖。

邓紫棋！你的生命力真的顽强！我预感你会成为华语乐坛下一个领军人物

旋律舒服，歌词有故事线，撩拨内心的煎熬与过去和挣扎。

本人的2019年度top，这首歌完全具备了把我一个路人圈成粉的能力，歌词太打动我了，在我这儿，这首歌是360度全方位完美的，基本上邓紫棋女士以后只要不犯法，zzlc没问题，那她凭这一首歌，我就能永远爱她。

歌词是真的感人，循环了好几天，觉得眼泪随时可能出来。

难得这么私人叙事化的歌还有这么好听的曲调，姐姐的输出真的一直好稳定👍

很好哭的一首歌，蜂鸟没有心！本来想给四星，看到底下这么多杠精多给一星！

在抖音上听到的，就去搜了搜，好听

之前一直觉得她唱功了得，只是个人不喜欢她的唱腔，从这首歌开始爱她

以前我只认为邓紫棋是个会写歌的歌手，现在开始我承认她是个创作音乐人。

平心而论，是即使不带粉丝滤镜也感到惊艳的一首歌，邓紫棋的创作实力确实一直在进步。

好听爆炸

姐姐加油你在哪我在哪

这一辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的男人吧，但空白的娃娃，总会慢慢长大，抱歉我没法，永远当你听话的傻瓜”

还可以，歌词让人心疼

旋律超好听。

这首歌写的是和前公司的解约过程，心态的变化吧，还是想感慨一下音乐人哪怕偶像也都是有血有肉的人不是提线木偶更不是敛财工具，希望资本方多些良心。

好喜欢这首歌，因为这首歌更喜欢邓紫棋了，加油，你值得更好

姐！封面拍的不行

用这首歌做了自己的手机铃声，好好听啊，词我也很喜欢

好听写的是自己的经历听出了歌里表达的感情

挺喜欢的一首歌，放在我的常听里面。

挺好听的

喜欢G.E.M

姐姐好厉害

好听

还蛮好听的，挺洗脑的

一直挺喜欢她唱歌的，很有爆发力。

好听！！！姐姐未来要一直走花路！！！

很好听，希望你越来越好

喜欢喜欢

喜欢喜欢~

很好听的一首歌，特别喜欢

姐姐真的实力好好，这首歌唱的也好好

你听她态度

让我对你的信任慢慢崩塌。但过去了就不再介意，就让我真心真意，把歌唱完重新开始。很像我此时此刻的心情世界人生我还是会真心真意

没有抱怨，没有怒骂，只是用直白的文字将一段关系娓娓道来。简单却动人。旋律一如既往的棒！

我觉得值得五星，解解加油💪

也会共鸣

很喜欢，有深度，感受颇多

好听

可是我们终于来到，一个句号

你不是商品，你是最美好的自己

厉害的作品。支持！

好听

说的是你自己的故事虽没经历但有所感受

姐姐赛高

旋律还可以，歌词略显直白，内容主要在控诉自己的个人经历。

解解加油

真的歌词句句戳心

真的很真实

Theoldhasgone.Thenewhascome.

一开始觉得很一般跟之前的歌好像差不多越听越洗脑如今单曲循环

挺喜欢的，紫棋姐姐歌都挺好听的，很喜欢值得推荐👍🏻

好听好听，为邓紫棋姐姐疯狂打call

唱功真好，很喜欢她唱的这首歌！

歌词很有态度，叙事风格，带着真实情感的果然不一样，旋律普通了点，但是是好听的。

就是很不错，挺好听的得得得得得好听好听还不错挺好听得得，，

这首歌一直在榜单里名列前茅啊

我青春的全部回忆那爱的恨的全都是你可惜我们终于来到一个句号

好喜欢这首歌副歌部分，一直都是邓紫棋的特色

感觉一般吧

很邓紫棋

旋律部分听着一般，但说唱部分依旧吸引我，一首就邓紫棋来说一般水平的歌，但意义大于内容了，加油叭

幸福就是一刷就刷到解解新歌加mv，还那么好听！从《光年之外》《那一夜》的单循，到《差不多姑娘》的震惊，再到如今的《句号》，你也终于从解约风波走了出来，做你想做的音乐和写你想唱的歌词，不必迎合大众流行的口味，真正成长为一位有态度的独立音乐人！句号没什么不好，你说，“一段旅程的结束，就是新一段旅程的开始。也许告别总是艰难的，但前进的路上总会发现新的风景”，忘记背后，努力面前。有句号，才有新的逗号、冒号、引号和感叹号！

给过去划上一个句号。

我大爱了

喜欢

想不到邓紫棋会和蜂鸟这样分手💔

歌词直白，歌曲旋律和演唱都很悦耳，就是整体感觉旋律变化少了点，听多了有点腻不能单循。

不能永远做洋娃娃，新的起点，新的奇迹。祝福姐姐。

我的高中是邓紫棋/B站跨年，那一嗓子出来，啧啧啧开口跪我说腻了

“这辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的男人吧”

紫棋依旧是那么稳

喜欢邓紫棋唱的歌，因为我觉得很好听

听到前奏就觉得很好听了！很舒服，希望音乐平台快快上架

自我剖析

超棒啊😭

其实曲风什么的比较老套，没有新鲜感。但听完就是让人想哭，MV也很直观，加油吧(ง•̀_•́)ง，恭喜你自由了✌

时针滴滴答，你还记得吗，说句心里话，你还怀念吗?”……在人的一生中，有的关系因为追求诗和远方渐渐模糊了，有的关系因为追求星辰与大海渐渐模糊了，有的关系因为无尽的贪婪渐渐模糊了。那你怎样抉择落笔时间。请听从「内心」，不要回头，别在乎外界的声音，过去都是云烟。鹰隼试翼，风尘翕张，前方有更美的「风景」。“把珍贵的放心里，把痛苦的全都忘记”。《句號》，如今是一张「白纸」。前奏就清新，诉说了同类人的心声。蜂鸟走了，扯线木偶也断了，这首倾心之作，剖心倾诉了她12年音乐往事，满满的回忆……其实也有一点心疼，表面上对抗这种不公，也许内心被插了无数把刀承受痛苦，十几年的感情，难道说真的是放下吗？也许是更多不舍的释然。［为何长大必须同一个步伐?］或许这就是成长吧。

这首歌，最让我心痛的歌词，是你从意气风发，变成了意气被风发！！！

可惜我们终于来到一个句号

这首歌写的是邓紫棋的故事，非常好听，发挥一如往常稳定

挺喜欢这首歌的，词用的很精妙简单易懂，但是又不庸俗

替她难过，又替她开心吧，希望她脱离了这个公司会越来越好

自从GEM接了说唱以后曲风就变了，不过我好爱！这首歌真的是新专辑里我的TOP了！高潮部分真的很上口，而且略微伤感，我很吃这种！而且RAP的部分也超好听！

好听！！！

跨年夜听到这首歌简直惊艳了，好听！

好听

满分✅

好听

哭了

第一次听就很惊艳很抓耳，邓紫棋不愧是邓紫棋音乐的质量还是很有保障的

开口脆，旋律也很好听。

她的歌声就是那传说中的天籁吧，如翠鸟弹水，如黄莺吟鸣，她的声音已经把我们都给感染了！暖暖的，流进心田，许久后才发现，这美妙绝伦的歌声发自于她的心里。

还不错啊，很耐听

支持紫棋姐姐

姐姐的这首歌是真的好听，感动，强大

realtalk

或许是加进了真感情，这一首感觉应该是我女神这几年比较好听的一首新歌了。时针滴滴答，你还记得吗？说句心里话，你还怀念吗？听到这里，感到心疼。

词很好，曲也很好，很喜欢

好听好听好听真的喜欢从我是歌手就开始喜欢真的歌都好听呜呜呜呜

“时间滴滴答，你还记得吗？”看完MV挺心疼邓紫棋，希望她在新的起点重新出发。

句号我很喜欢

欲望聚沙成塔

以一个句号，完成了蜕变。

旋律还是很好的听说歌词是写给前公司的？

还不错

歌曲意义大于歌词本身

希望快点能在各大平台听到但是配合mv食用更佳

不算特别惊艳，但还过得去

想不到实力派歌手生存那么卑微。邓紫棋，你会有更大的天空的

喜欢邓紫棋吖，这首歌好听好听好听好听！

告别了一段失败的时期，告别了一段失败的感情，告别了那个糟糕的自己，一切从新开始。把珍贵的放心里，把痛的伤的全都忘记。珍贵的可能是一段时光，一段情，也可能是在这期间自己积累的经验，把这些牢牢的放在心里。把那些伤害过我的人全都忘记，别再和他们计较，这就是成长

很好听的歌，歌词旋律都都很棒，希望她能越来越好

很好听，歌词旋律都很棒，希望她能有更好的未来

还不错。有态度。我喜欢。

挺好听的，不错不错。

被打压之后努力说出这些话，被感动了

可惜我们终于来到一个句号时针滴滴答，你还记得吗？说句心里话，你还怀念吗？

邓紫棋牛逼！！！加油啊解解！！

好听

邓紫棋的歌曲旋律总能让人上头，喜欢这句－－时针滴滴答你还记得吗说句心里话你还怀念吗

旋律真的好听，很上口，也蛮洗脑的

每个冬天的句点都是春暖花开

期待她画上句号后重新开始

给曾经画一个句号，给感情画一个句号

还不错的作品，听起来很有未来感，歌词也有点意思

很老土的编曲

一般

一直很喜欢邓紫棋姐姐，怎么说呢，她的歌就是可以唱到我的心里，很容易共情

好好听真的很好听很用心唱进人心里的情感，很打动人

呜呜呜，姐姐的歌都好好听。希望姐姐以后越来越好

好听但不惊艳，意料之中。

这首歌真的是越听越好听啊，第一遍的时候没啥感觉，后面就能各种get到她词里面的内容，越听越上瘾

这首歌真的是蛮好的，终于在控制之中脱身。“你知道吧，这辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的男人吧”真的哭了。自己信任的人手里却......

听起来像是在讲故事，旋律我还挺喜欢的，给过去画上句号。姐姐继续加油！

很好听的歌了解了这首歌背后的故事后更心疼紫棋姐姐了希望紫棋姐姐越来越好

7.8

句号是诀别也是开始

挺好听的

很奇怪，比起《光年之外》我更喜欢这首歌。

依旧稳依旧炸裂

很好听！

怎么办，好喜欢。。爷快要黑转粉了，无语她现在怎么突然这么有魅力。她唱这首歌的时候，我脑海里不停浮现出一个人

还是不错的，今天逛街听到了

透明太🉑了

放下过去，面对现实很励志

目前最喜欢之一

早点迎来新开始

好听好听好听！听它！太喜欢邓紫棋人美歌甜有才华

好听

姐姐牛逼！！！词绝了

磅礴大气

是我很喜欢的一位女歌手

我觉得很好听啊😂

你知道吗，这一辈子除了我的爸爸你曾是我最信任的男人吧

喜欢旋律部分！

还不错

坚持初心

我们终于来到一个句号。

唱功和旋律依旧很棒，歌词越听越有故事。不同的人对歌有不同的要求，歌里的感情能引起我的共鸣，很好。

第一句差点把我劝退。第四句后发现，喔，原来是在讲自己。听完整首，我想说，一个歌手会写歌太占优势了吧，你看，这闹蹦的两人的另一方就只能在万千听众的默契一笑里默默忍受。怜爱了。

好听

看到很多人都说这首歌没有她以前好，但是从我朋友那里知道这是她和公司解约后的歌，听完后很感慨

为什么有着不错音乐素养的邓紫棋总是制造音乐垃圾？

还可以吧，歌词是挺直白的，不过是写自己的亲生经历，直白点挺好。可惜只能看mv

参加新说唱后的新风格么，实力还是在的

歌曲旋律和内容都足够新颖，这种整首歌曲的内容都在倾诉控诉的做法在欧美歌曲里有，在华语乐坛中却是少有的！从音乐上可以看出，邓紫棋是一个有想法和天赋的女生！“句号”这首歌是写给她的前经纪人张丹和她的前公司蜂鸟音乐的！

好棒！肾上腺素飙升！

我是真的发现邓紫棋的每一首歌都很好听啊

听这首歌的时候被姐妹科普了邓紫棋和蜂鸟的恩恩怨怨，实在是心情复杂…何必呢…不过歌真的非常好听，mv拍的也挺契合主题。

真的好好听啊循环

很喜欢这首song🥰🥰

是我很喜欢的单曲，歌词磅礴大气，让我看到了浴火重生的邓紫棋

不错不错

可空白的娃娃，也总会慢慢长大

依然是我女神！

这首对我我真的不太可……但是有舍友粉滤镜就这个评分吧

感觉像10年前的那些网络歌手唱的歌。。。。。。。

我觉得邓紫棋这两天歌越没亮点，肯定不好听，然后有点真香，还不错

贼好听!!!

我觉得好听的呀

还行

不是特别喜欢！！！(/ω＼)害羞

超棒啊，一直喜欢GEM的歌

超好听

句句穿透了我的內心，讓我無從抗拒。

好听好听好听

希望一切都有一个新的开始

歌词好像有点...不顺畅？不过是好听的

邓紫棋把自己的感情都放在这首歌里,Mv十分精彩。歌词表达出了他的过去，去激励别人。

非常有态度，歌词写的真实且让人心酸，可能最打动人的就是真实吧，每个人听这首歌的感情都是不同的，我喜欢的就是态度吧，邓紫棋的歌都很有自己的风格，加油，女孩，会越来越好的。

小哥哥分享的歌当然要第一个标记！

有听哭

写出了她的十年，邓紫棋的嗓音真的很好听，相信她会越来越好的。

看mv感觉还不错词写的让人确实有点心疼希望今后越来越好吧

邓紫棋的这首歌的歌词写出了当时的心境吧，从十几岁开始看着她长大也是她曾经最信任的人，变成了她不认识模样，说她是商品打击着她，邓紫棋当时是很伤心很失望的吧，对过去告别对蜂鸟告别对张丹告别，邓紫棋会越来越好❤️

这首写前公司的歌仍旧是没突破之前的感觉，但是还是对她抱有期待的，希望新专辑能是一张王牌。

太喜欢了，参加了那个综艺后好多歌都加上rap了，依旧好听

人总会长大

有那么几首还可以她蛮有才的只是我不喜欢

论华语乐坛市场的挤压和暗箱操作。。。到底给了她多大的压力，才能写出这样的歌词！！她的唱功是毋庸置疑的，现场也是公认的，最佩服的是她的创作能力！真的是倾情于笔尖，诉说于歌曲！

希望解解之后万事顺利。句号之后是新的开始

一言不合就开怼，干就完了！

邓紫棋唱功当然没的说，歌词让我挺心疼的，但是这首歌和之前的歌相比还是差了一丢丢，不过也还蛮好听

听一遍就喜欢了，太好听了

邓紫棋唱功一直很稳，高音更是一绝，这首歌慢打动我的

写出了邓紫棋这么多年的经历和感受，a段的旋律一下就会让人记住，余音绕梁，真家音也很好听，顺畅

看推荐歌单的时候看到了这首歌，一听就觉得很好听，邓紫棋的声音带着一些空灵感。尤其是这句：时间滴滴哒你还记得吗说句心里话你还怀念吗。

好听！

好听

旋律还行最喜欢歌词部分很有意思

很喜欢前奏一出来就很抓耳是我喜欢的

超好听旋律歌词都很喜欢

一直单曲循环

歌词很好，最后道别想来想去，要说的是释然不是怨恨。

谢谢你，依旧坚持歌唱，让我能在这晚画上句号🎧

好听，旋律很不错！

第一次听这首歌有点想哭

挺好听的，感觉她在说他自己的成长路线吧，挺让人心疼的

2019就此画上句号了，随风而去的都属于昨天，经历风雨留下来的才是面向未来的。

啊？！我为什么要喜欢这首歌，明明没有情感经历，还没有冒号呀！就爱上了句号！一定呀是因为旋律好听，还有最后的歌词吧！空白的娃娃总会长大。新的一年呀，真的希望有个冒号，因为毕竟之前那个冒号和句号都不是很美丽啦。

好听啊，不过没想到词会这么大胆，但真的很好听，邓紫棋将曾经的愤怒无奈和现在的洒脱倔强！酷！

一贯的风格，但喜欢这首歌的歌词

好听，循环听

节奏还挺洗脑的

感受到了她的委屈

邓！紫！棋！冲啊！！

还是很喜欢的歌，一如既往的好听，姐姐的歌都是我喜欢的类型

期待早日在各大音乐平台上线

好听

内地音源还没上架，感慨于这首歌内外的坎坷曲折，私人化的词作有时也是能引起共鸣的呢，加油(ง•̀_•́)ง

邓紫棋的所有想说的话都在这里了，我们一起好好面向未来，陪你！

创作的水准越来越好故事化非常强好听dzq加油继续做你喜欢的音乐带给大家你会越来越好的(搓搓手等待新专辑👂🏻

太好听了，哭了，你说我是个商品，没了你就不可以。时针滴滴答，你还记得吗？说句心里话，你还怀念吗？mv也拍的好感动，最后自己把自己交给自己，即使拔掉了束缚，也是满身的伤痕

非常真實的一首歌了。歌迷角度來看確實能引起很大共鳴，希望合約糾紛早些解決。小鄧加油呀。

说句心里话，你还怀念吗……这句挺触动我的。人生本就没有那么多陪伴一生，多的是分道扬镳，这次好像各大音乐平台都没有上线，只能祝好，希望华语乐坛年轻一代女歌手能稳当走下去。

我真的觉得太老了

2020年喜欢的第一首歌，b站晚会粉上，邓紫棋台风好好😊

歌词好直白哦，她真敢说。不过感觉和前经纪公司or经纪人决裂是很多流行歌手都会经历和产出的narrative。看后面的表现和作品咯。

2019年快过去了，2020年快到来啦！

G.E.M.近期新单曲，音乐与MV都挺好的。推荐！

听完真的泪目了

邓紫棋的歌是我的菜

旋律挺洗脑的，我玩音乐游戏的时候常常拿它来做背景音乐，感觉挺好听的。而且我觉得用歌来表达自己的态度就很酷，词曲全包也是日常操作了，希望以后她能越走越好吧。

邓紫琪的歌都很好听，这首也好听！

很好听，很喜欢这首歌的旋律，朗朗上口，后来又知道了歌词背后的故事，希望她越来越好吧，能出更多好听的歌

单曲循环了好久，佩服她发表出来的勇气，邓紫棋唱功没话说。

紫棋已然创作歌手，优秀。

真真正正音乐人，这首歌歌的含义了得

画完这个句号，就跟过去道别吧，你会成为更好的人也会遇见更好的人。

真的好好听啊这首歌，在抖音听了“画”这首歌就去搜了其他歌，发现这首歌好喜欢好喜欢

很好听，很有态度，很有感觉，很有个性。

解解让我们必须会唱的💜

特别好听！

在2014年《歌手》节目上第一个带给我惊艳的就是邓紫棋她唱的《泡沫》一下子把我吸引住了声音真的很美很好听然后一直追节目直到现在依然关注她这首《句号》太感同身受了很开心她能重新振作虽然辛苦但很值得所有粉丝爱着她

画上句号就代表着新的开始，旧的结束。六年来，我看过你的大红大紫，也见过你的失落低谷。这些年，我也经历过了当时你那种，对我来说无法感同身受的抑郁情绪。不想去比较，也不想去无脑的夸赞。接下来的歌我还是会一首一首去耐心的听。喜欢上一个人很难，但喜欢上了，就可以包容其优缺点，计划未来了。毕竟，追星又不需要经历分手嘛。

因为那一句“你知道吗？这一辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的男人吧！”我循环了好久，虽然和我不一样，但这一句真的扎入了我的心，最后还是放弃吧！

好听好听好听已经占领我榜单第一了歌词写的真好

喜欢这首歌，词也很好，用句号来代替结束。

太太太好听了

小句号给我火起来啊啊啊🙏

邓紫棋的歌总是让人很惊艳

好听

实属难得的清新洒脱风，如同一片花海一样沁人心脾!

我的单曲循环

喜欢好听，邓紫棋爱了。

很好听，爱了

歌词具有叙事性，唱得动听

姐姐唱歌太好听了🎤

我喜欢讲故事的歌词，虽然故事比较难过，但是能听懂的话是不是也证明我的新开始也要来了呢？

第一次听只是觉得好听，看了歌词才觉得句句戳心，句号不是终点而是起点，愿2020更好.

第一遍还以为是小女生诉说失恋，听了几遍才发现并不是啊，格局很大的～超棒～旋律歌词都很赞

了解了故事后听这首歌觉得姐姐蛮惨的，但是她漂亮又实力好！！！

好听⊙∀⊙！最近都在放她的歌！！铃声也是她的！！🥰🥰🥰

好听，支持解解

挺好听的

melodyrap加超上头的hook

很好听

把自己的经历融入到歌里，旋律很好听

好听，只是咬字有一点不清

这首歌第一遍感觉平平，越听越爱，太赞了

超喜欢邓紫棋这首歌，我不懂音乐但感觉调调就特别好，蛮伤感的，据了解还是和公司解约做的第一首歌，真心挺不错的。

我以前一直对邓紫棋无感的，甚至光年之外都是听听而已，但这首歌，从词到曲都深深的吸引到我了。可能是触及到我了吧，第一次听是在KTV听朋友唱，然后就立马喜欢上了

我蛮喜欢这首的

“可惜我们终于来到一个句号”。要敢于告别过去，才能开始更好的未来

好听

时间滴滴答那里超级好听

好听！！！

无意中听到才知道原来已经发新歌了，开头就很惊艳，觉得好听，后面的rap也不错，比起唱功这首歌更多的应该是讲述她自己的经历吧。mv看了两次应该算看懂了，那个小女孩就是她自己，从一开始的信任到最后自己奋力挣脱...挺不容易的

可惜我们终于来到一个句号。

就算是被欺负的一个邓紫棋还是没撕的太明白啊心疼啊所有想说的都表达在歌里了吧

越听越觉得邓紫棋的歌好听！

很好听，每次听都很感动

我觉得好听呀

新的开始一切画上句号

喜欢

还不错听过感觉挺喜欢的

第一次听到这首歌是在《句号》的mv中，当时就觉得很好听，很深入人心，因此一直等着音频版的《句号》。音频版出来后，反复听了很多遍，越听越心疼这个如此热爱音乐的姑娘，我想你的内心一定很难过吧。今后的路你也一定要坚强，要加油哦！

很好听，旋律感很强，歌词也是她想要叙述的事。不过过于欧美风了，何时能听到中国风的歌曲呢？

超级喜欢

过去了的就让它过去吧，一定会有更好的和弦声！

就是特别喜欢这首歌

喜欢MV!

很有感染力

单曲循环了，真的很好听啊

一直一直重复这首歌，旋律太赞了，歌词叙述了一个完整的故事，MV色调完美，很多都有暗示性，提线木偶、娃娃，会越来越好的！

好听！！！感受到了曾经我最信任的人伤害我，让我对你的信任慢慢崩塌，你可是这辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的的男人吧，听着听着好难过😔

好听耶

好听，当时是在B站看到的MV，然后就进去听了，又看了评论的科普，觉得她走到今天真的是很不容易!

喜欢邓紫棋的歌呀，每一首都好听，我没有欣赏音乐韵律以及歌词呀等的能力，但是我就知道好不好听，结果是好听呀！

很有感觉，超爱

听一次哭一次，算她路人粉吧，听说过她很多黑料，但是我还是很佩服这个唱功了得，有自己想法，努力坚强的小姑凉~希望你以这个句号为圆点，开始新的征程

听过现场版以后立刻回去加入列表循环播放，真的现场太震撼我了!

🎶

很好听的一首歌，邓紫棋唱功真的太好了，超爱，推荐！

眼见这首歌占据榜单很久，空闲时就特意找来听了。个人感觉她这些年来越来越酷了，曾经对她的认识还是《泡沫》，如今已经可以创作说唱作品了，而且完成的非常好。不算粉丝，对她不了解，感觉唱的应该是她的个人经历？那种对“伯乐”的感激和成熟后想要探索属于自己的道路的矛盾心情，相必其实是每一位对音乐有见解和追求的流行歌手都要经历的过程。她用自己的方式明白的表达了出来，很好。

它使我有了想要去了解邓紫棋的冲动。

麻麻我沧桑了，听哭了。

唱的什么……

最近很喜欢的一首歌，无论编曲还是歌词都很棒，mv制作很有内容，邓紫棋唱功依旧在线。为此还特意回去补习了邓紫棋和前公司的事情。很多曾经并肩奋斗的人走着走着就散了，很遗憾，但没办法，也不会回头。只要内心坚定，知道自己想要什么就够了。

与过去画上句号。

听的时候脑补看过的金主文(￣▽￣)

歌词写的自己亲身经历，有点可怜。还好已长大

跨年偶然听到的，非常喜欢

无限循环

真的好喜欢这首歌词我也好爱

这还不好听?

好听

女神女神

我喜欢的女歌手之一，真的肥肠好听🤘

这歌初听不太惊艳，可解解的唱法很温柔，站在给前公司的角度完全不必这么温柔。。。听久了很有感觉，未来可期！

好听(ง•̀_•́)ง

很温柔的控诉

从我是歌手之前就很喜欢这个女孩的歌了解她跟蜂鸟的故事自从她火了之后跟铁三角的分歧也越来越严重了吧她还是很感恩但他她女孩要继续前行了

至少唱出了我的所有，爱的深也伤的体无完肤。一个女人最爱他的男人是父亲，而当她倾其所有爱另一个男人的时候，就是她的全部。

我们最终还是会来一个句号！

第一次听觉得挺好听的，没有注意歌词，看歌名以为是说爱情分手的。今天突然就看了一眼歌词，作词作曲都是邓紫棋，有点惊讶，却心里大写的佩服。看着歌词听，越听越触动到了。有点想哭。写的真好，曲也好听。真的很棒很佩服。

这首歌胜在真诚，B站晚会听到循环到现在。

真的喜欢这首i了

邓紫棋的新歌，单曲循环中！

长大。

好听，歌词也很棒

已经不是第一次被邓紫棋的歌听哭😭😭她是经历过多少伤痛啊

最近的单曲循环

听完这首歌，对邓紫棋就是心疼加佩服。

不错

个人经历

真的很好听！看懂词就很打动人，mv让人心疼

想要挣脱正在挣脱

了解背后故事以后，好心疼这个女孩子啊～不再做提线木偶，要掌控自己的人生！新的一年要更好～冲冲冲～

因为是知道了背后的故事才去听的，并没有误会成情歌，好听

听着太有感觉了5～

终于来到一个句号……

她真的蛮惨，造型师都是张丹的老婆，简直是提线木偶。这首旋律有点委屈在歌词之下了，不过她写旋律真是没得说，贼洗脑。。

不错，这首歌的旋律和歌声能传达情绪，歌词叙述故事。

超好听！

20年第一首巨爱！！！邓紫棋你是天上下来拯救人类的吧！😭😭😭🥰

听歌词好像很有故事啊，b站晚会上听得，唱功真的好，想粉了。

邓紫棋和华晨宇当代我最喜欢的两个歌手

很绝

歌词好好～

唱功了得

就是节奏很美妙

这首歌真的很好听，邓紫棋真的实力唱将

在b站的跨年晚会上听到的，很有态度的一首歌，很棒！本来不怎么喜欢rap的，这首歌居然真的很不错！

写得好真诚

抓耳！才女哦

特别不喜欢邓紫棋，但这个是个意外，特别喜欢！

😭😭😭😭😭好听就算了，歌词还特么这么戳心，我们到底还要经历多少只能共苦不能同甘的感情😭😭

这首歌流行融合旋律说唱用故事叙说形式演唱在华语乐坛应该独树一帜吧

喜欢用歌用歌词说话表达想法，歌词很有故事

这首歌是在跟过去进行告别。

能从歌词和mv中体会到你被人狠狠利用到不能呼吸的绝望，坚定离开的决心。但你仍拥有一颗知遇之恩，和难以割舍之情。你的心就像你的嗓子一样那么的通灵纯正。愿您安好，开心，期待新的作品

很好听很邓紫棋

平时不怎么听歌，最近听邓紫棋的歌惊艳到了，《句号》的旋律很棒，叙述感很强！

以前李丽芬，梅艳芳，林忆莲…之后刘若英，孙燕姿，莫文蔚…现在邓紫棋，蔡依林…也行吧。都是可爱的女孩子。

那些蜚语流言，那些攻讦纷扰，那些不舍眷恋。每个人在一段关系中都可能面临「句号」，从这一刻跳出这一切，听从内心的声音。过去种种皆是云烟，把珍贵的放心里、把痛与伤全忘记。感觉挺好听的，旋律有点上头

看完b站跨年后赶紧搜来听，除了心疼之外，真的觉得gem情感的控制很棒

我最近对打个总结类的东西很有感触。

来到一个句号，某个人，某段时光，某段经历，某段心情，某段人生，某段记忆

歌词感人能将经历融入歌中的singer才更具有灵魂

看歌词感觉真的好有感触

炒鸡好听啊

果然是邓紫棋，半年出一首，一出火半年的邓紫棋💗，歌曲真的好听，词也很打动人心

一直都很喜欢邓紫棋的歌，很有感染力。

打动人心

循环播放的一首歌。

感觉……没啥特别的吧……

好听的歌曲

每当我觉得【她应该写不出什么了吧】的时候，就会带来惊喜。单曲循环中

可

很好听，我最近很喜欢的一首歌

好听死了

真实的感受最动人，能听得到

非常好听了

邓紫棋是我最喜欢的女歌手，90后的她，小小年纪唱功了得，有才华

歌词写的非常真情实感，旋律也很抓耳，值得单曲循环

很喜欢邓紫棋的歌，好听。

忧伤的味道，有一点释怀，不过叙事超棒

旋律很棒副歌洗腦唱出自己的心聲吧也是心疼這小女孩人都是要長大的靠別人不如靠自己只要有實力👍

是我喜欢的风格

还挺上头的

还是一如既往的好听

不错

简直好听的不要不要的！！！爱了爱了！！！

与前公司的句号

歌词很感人了！毕竟是亲身经历心疼姐姐，希望以后事业能越来越好！

很不错

加油💪

很喜欢！

好听

其实她通过这首歌表达了很多东西，都是发自她内心的，很带动别人。

这首很失望了

说出了好多心声，最近的单曲循环

随便吃到点你的瓜，看到歌词还挺感慨这一年太累了，虽说完成度还行吧，但依然不够，刚刚切到这首歌，崩的弦稍微放松了点，谢谢你呀。

不错

好听，上头

听第二遍，就爱上了，再加上带有自传性质的歌词，感觉很有才

每首歌都是一樣的感覺

半年不出歌，一出火半年

好听好听好听好听好听好听好听好听好听好听好听好听好听好听好听好听好听好听

好听

邓紫棋说她本来是想把这首歌写成情歌的，但是后来想了想她还是要把自己的真实感受经历写下来，控诉过去，没有畏惧前公司！被经纪公司压榨的还有吴青峰，TaylorSwift，希望都可以勇敢面对压迫！捍卫自己的权益！💪🏻💪🏻💪🏻

为紫琪打call为她框框撞墙

很好听！

这是我唯一粉过的女歌手，也是女神，超级棒歌词歌曲本身，特别能抓住耳朵，仿佛我的耳朵都怀孕了，太赞了

这首歌真的很好听，邓紫棋通过句号来表达她的所思所想，对过去一切的诉说

听的都落泪了！！！！解解一路走来太不容易！！！！！被我安利这首歌的人都喜欢这首歌了！！！！！！！

诚意之作

就四个字，真情实感

棒

一首歌诉说十二年经历真情实感句句回忆

歌词比旋律打动人

一如既往的好听

邓紫棋太厉害了！

这首歌发布的timing就像是命运把它推到我面前告诉我：呐，也有人跟你一样痛苦过，然后走出来了。让我更坚定地从一段持续了一年多的糟糕情绪中走出来。感谢。像你星空演讲说的，相信自己，你真的可以影响很多人。

邓紫棋一直在作榜样，用说实话代替无病呻吟。她总是用自己的经历讲故事。就像是一只狮子，受伤后默默舔舐伤口，而在封闭过去依旧能拥抱自己的疤痕。他歌里说“这一辈子除了我的爸爸，你曾是我最信任的男人吧”她歌里说“多少错却没多少歉意，但过去了就不再介意”一段关系的结束的背后，往往是最淋漓刺痛的真相。当沟通已经不能解决分歧的时候，当分歧已经逐步阻挡你的梦想的时候，一定要勇敢的划上句号！破茧成蝶，做最初的自己！

唱功很好，很心疼

感觉写的就是自己的感受，结束这段旅程，开始新的征程

喜欢副歌旋律

她在唱自己的故事加油啊

好听节奏不错

老天给的饭碗，上帝亲过的嗓子

意外的惊艳啊，感觉她的歌真的超级耐听啊。

这首歌挺震撼我的

最好的歌手就是通过歌曲表达情感，我爱这个故事，我爱这首歌，更爱这种一心追求音乐的歌手

Rap部分很棒

喜欢邓紫棋的歌！都好听！最喜欢她的桃花诺，哈哈哈！有点偏………

听完整曲，歌词让人印象深刻。和另外一首动物园比，这首明显更走心。不是说另一首不走心，而是这首句号更加的让人有共鸣，应该是发自内心的难过吧。所以听到副歌的时候，也会有一丝心疼小女孩的情绪自然而然的涌现出来。唉……现在好歌太少了，矫揉造作，刻意卖弄的劣币何时能被驱逐，加一分吧。

感觉好久没有听这样的歌了

上头不错

还是不错的

是真的棒，不算是她的粉丝，算是路人加点好感，之前有听说过她和经纪人的事，现在听到这个歌，单说歌词就已经很打动人心了，更别说旋律也超级棒，是值得一直循环的歌

这首歌挺不错的

邓紫棋唱的还是一如既往的稳，好听！！

开头听了几句，很一般，没有之前的好听

就是很好听，听起来很舒服，歌词和感情也很不错。

太土了，难以相信这是首新歌

虽然算是邓小姐的粉丝，但我对音乐绝不主观。这首旋律不错但是基本上算是一首口水歌，编曲真的太简单了，可能是因为要突出故事性，但我实在觉得单调。歌词虽然是自传式但还是稍显白话，希望解歌词能再进修一下。背后的故事非常感人导致mv看前几遍都在流泪。我希望某些豆瓣用户能客观一点，直接一星的点进主页看居然给一些莫名其妙的歌手打五星不要太无耻。

✨

很好，很真实，也很感人。真的很心疼她

结束即开始🏃

希望她早日找到她的灵魂作词人吧，她需要

在歌曲里看别人的故事，感动了我，真挚的感情胜于技巧

很棒啊，喜欢

邓紫棋的歌真的太绝了随手点开现在才听到这首第一句出来还以为是浪漫而哀悼的情歌听了没几句突然想看mv所以点开mv重头开始听天呐是好勇敢好坦率好真性情的女孩联系到之前的热搜是在讲自己的经历吧是真的对音乐足够忠诚足够热爱将所感所叹全部写进歌里唱给你听所以才足够动人啊跟差不多姑娘一样她的歌里总有一种强大而温柔的力量真的是好棒的女孩子

伴奏很好听，歌词太一般了

旋律很好，歌词还可以，有段歌词能打动我

超好听😊

超级带感！

太棒了

好听

b站看过MV，写的真好，把自己交给自己

喜欢的人

最近单曲循环的歌，唱出了自己的人生经历，真的很不错

超级棒！7年粉丝为可以播放留下老父亲的泪水😭

特别好听

震撼！听完了真的觉得很震撼！好好听！我觉得无论是编曲还是歌词都很好唱出来的感情对应着歌词表达得也很合适喜欢了

酸🐔们加油打低分，看看你们能影响她什么

优秀

真正的华语乐坛90后领军人

真的很好听，MV很感人

恍惚有种taylorswift的范儿了。说唱的部分不错，蛮上头的。

真的好听！感觉曲风有点像刚出道时的周董？

很敢的一首

这首歌不是自己喜欢的风格但这个调调有点上头～

冲啊bb

希望你以后有更好的路

在B站听了好几天了，网易云终于上了

好听~~~~~~~~~~~~~~

唱作俱佳歌词很real了

近年个人单曲排行第一的存在！

没有被人操控的幸福人是不是不会懂?

超好听的

讲真，听的我很感动，

大嘎善良点吧，你们口吐芬芳的模样好恶心！

旋律还是熟悉的味道

我喜欢邓紫棋的几首歌曲,也了解到这首歌的故事,本来是想看看有什么晚安歌曲,但看到这首真的觉得必须来留个言。故事有,情绪有,唱功有,感动有,“你还记得吗”“你还怀念吗”充满无奈与失落,我不清楚那些细节,不懂其中的弯绕故事,歌曲是真的很抓耳,如果一定得推一首上个月反复听的歌曲,就是这首,我不是iPhone手机,听不了歌,但我是会下载在B站反复听的,心情好与不好都能听,mv也是故事,也值得一看。就希望邓紫棋继续写歌继续唱歌,未来有好的歌曲我还是会去听的

好听

不错，挺好听的，歌词和旋律蛮舒服的

没得说，好听

还好

旋律超好听惹

邓紫棋的唱功真的好，而且台风也很稳，这首歌真的好

用一首歌讲述了十二年的职业生涯，歌词虽然很现实，但那里面包含了多少心酸和和不甘心。

邓紫棋的声音真的好绝，特别喜欢她的声线，每次听她唱歌都有鸡皮疙瘩的感觉。

真的好听~！

听她的歌，很好听，这首叙事＋唱功＋MV真的很好听也很感动人。

邓紫棋出品，必属精品。

很爱听

看了MV很喜欢，让我直接了解到歌的寓意，对过去说的再见，对曾经帮助过自己的人的感激，对曾经迷茫的自己伸去的手，当初要是有个人再帮一把就好了啊

发现GEM上了新说唱以后歌曲都多少带点rap

爆哭😭😭😭

绝

applemusic好好用

开口跪!!!MV布局很美故事结合现实有深意!

一直喜欢邓紫棋的歌，这首歌也好听，是我喜欢的风格。

好听

就真的很让人感触

好听

哇，很好听

好听！！

可能期待太高了，只能说还可以吧

很喜欢GEM的声音，这首歌一直循环来着，句号是一首表达GEM态度的歌曲，挣扎和解脱都让人心疼又难过，不过她很坚强，向她学习

听过，真觉得姐姐的唱功了得，可惜现在市场对歌手发展太限制了，听歌都只能在b战听。不方便。

姐姐自己的心酸吧

就是好听啊

很喜欢邓紫棋，从她的泡沫开始认识，到现在真的每一次出的歌都好好听，铁肺不是盖的，棒！

不如前

歌词好，涅槃重生

这个态度值5星

这首歌证明就算没了蜂鸟邓紫棋一样厉害

我爱这个姐的个性，希望以后他能很顺利。

这首歌更多的是叙事，但总体很好听

我看过mv说一下我自己的理解吧！一开始的小诗颖带着梦想埋头乱撞，这时他遇见一个人，给了他门路帮她包装，让她成为我们所认识的小邓，渐渐的小邓开始信任他依赖他，而那个人也不满足想要从她的身上得到更多的利益所以想把她包装成傀儡，她开始反抗了但是没有结果，她开始逃离那个人，最后小邓卸下所有的包装开始做自己

牛批虎刚快上平台

rap要什么旋律啊？

过度似乎不自然

还不错是她的独特风格但还是她没有超出原本的她没有惊喜

歌词超棒！娓娓道来又情绪激烈。戛然而止如曲名。

一直很庆幸华语乐坛还有gem愿意用原创真情实感地触碰歌迷

解解你太棒啦！！！

歌词可以再雕琢一下

Rap的歌词好有意思，唱功也真的是名不虚传。愿以后邓紫棋有更好的单曲推出！

旋律好像没有之前的好听歌词一般

很有才华，旋律动人，邓紫棋是一个很会讲故事的人

对，你们说的都对。这首歌现在内地大平台还没上，所以打分的粉丝多。这首歌r&b，风格确实不前卫，可就是这么一首你认为有情怀加成（而且别的歌手不是没有过这类歌吧？）的，曲风老套的歌，在海外平台已经霸榜四天，多平台登顶了。如果能在内地平台上线，谁又能保证不会有很多呢？至于风格，创新没错，但为了创新而放弃使用最恰当的形式去表达，本身就是本末倒置的行为。对于这个题材，这个内容，这些想要说的话，我觉得她已经完成的很好很恰当了。

绝了！邓紫棋领军华语没毛病

歌有多好听就有多难过。本以为她会恶狠狠地反击，没想到她依然温柔善良，旋律轻快，而词戳心。可他们呢？还在阻碍她，至今内地音乐平台还未上线😞

好喜欢

好听

很棒，期待年底的新专辑！

无论从作词还是作曲都是上乘之作

尽管前路艰难，相信她身边的紫海会一直坚定地陪伴她走下去的。

我看着微博上的mv去听，哭的停不下来。

从前的天真对他的信任相处中彼此的价值观慢慢分岔，你只想做好音乐而他越来越商业，十几年合作相处的不舍最终要来到一个句号，唱完这首歌重新开始，做自己想做的事，不再有羁绊。

老粉听了谁会不想流泪呢，唉

唱出了自己的过去，好听

唉，只希望我喜欢的人开心一点就这么难吗，演员，歌手，舞者，每一个都是经历一些不好的事情，我可太心疼他们了

就喜欢邓紫棋这样的态度。

第一首真正属于邓紫棋的歌

时钟滴滴答你还记得吗？说句心里话你还怀念吗？她的音乐是有灵魂的，有深深的感触，人生就应该掌握在自己的手里，做自己喜欢的音乐，开心，快乐！

她的歌词总能引发共鸣喜欢她的正和温柔狮子座心软她真的有怀念过希望姐姐越来越好我最喜欢的女歌手才华横溢

非常打动我啊啊啊啊

无论陷入多么深的沼泽被最信任的人辜负欺骗利用隐瞒被当成提线木偶肆意操控也永远不要忘记最后的最后能够救赎你的只有自己和过去笑着和解和未来把酒言欢

写给前公司的歌，前公司做的是人事吗！压榨她，压迫她，不让她为自己说话！张丹让自己的妻子给邓紫棋当造型师！当时全网黑她时，前公司不作为，害她留下一句清者自清消失了很久！让我们非常担心！做了太多令77和粉丝失望的事！解约了可真是普天同庆！伯乐之恩早已报答完！或许张丹从一开始就心怀鬼胎！邓紫棋对音乐的热情从未减，就算很困难！可音乐还是高质量！投入了很多心血和成本，希望大家可以认真听，认真感受！

很好听，体会到她的不易，心疼她，无限循环的两天

你说我是个商品没有你我就不可以这些扭曲的真理差点毁掉我的自信如今的我已觉醒如今我不再哭泣再不怕坚持自己做你没做对的决定你知道吗这一辈子除了我的爸爸你曾是我最信任的男人吧但空白的娃娃总会慢慢長大抱歉我没法永远当你听话的傻瓜

不得不说这首歌的编曲是真的厉害，旋律很好

她一直是我骄傲的偶像❤一切都会好的。

“时针滴滴答你还怀念吗”

很不错，国际化元素，节奏好，朗朗上口

好戳心啊，听一次哭一次，和过去说再见吧，划上圆满的句号，重新开始！

姐姐加油！超好听，虽然mv感觉不怎么样

超级好听，mv也很好看，可惜QQ音乐没有这歌让我这个豪华绿钻会员hin受伤

态度我喜欢哈哈哈diss得够爽快偏爱飒爽妹子

欲望聚沙成塔价值慢慢分岔

不论是旋律还是歌词以及解解想传递的价值观，都是十分闪亮的星星，如此好的歌曲，是王冠上的珍珠，却被各方打压，真正有实力且想为社会做点事的人总是这样的命运，我们不屈服，力荐《句号》——邓紫棋。加油！

很好听，结合她与蜂鸟的背景，很感动。

是对过去的了结也是新的开始很佩服邓紫棋的一点是她可以把一切经历写成歌以此将她的故事一点点展现尤其是这首陪伴她多年的人都能有强烈的共鸣

完全top！！！

加油

唱功还是一如既往地牛逼

善良

句号记录了邓紫棋的成长加油💪

我之前对邓紫棋的作词能力一直欣赏无能以至于听不下去她的歌，不过这首，她展现了作为创作歌手的真正才华

很少歌曲让我一听就感觉好听，但是这一首歌一开始就紧紧抓住我了～大胆的揭露，也是让我钦佩，在国内应该很少这样大胆的写成一首歌吧

十二年一晃而过，宝贝你会越来越好

不一样的曲风，邓紫棋的风格一直很多变，带来不一样的惊喜！邓紫棋连骂人都那么温柔呀，画上句号，希望重新开始，大放异彩！

很好听歌词很棒

赶紧是个不一样的邓紫棋

抛开歌曲里面的故事性，这首歌的旋律真的很抓人，hook带有一点R&B的感觉，除了鼓和钢琴以外还意外的加入了弦乐，听起来很有质感，共情能力也很强。旋律说唱也很深得我心，押韵方面也做得非常好。最最最喜欢的是邓紫棋最近的几首歌的编曲里都加入了自己的人声和声，有一种很空灵很浩荡的感觉。还是要回归到这首歌的内涵，这是一首写给伤害背叛过她的人的歌。但是歌曲里面没有用她擅长的高音去表示她的怨恨和愤怒，她只是娓娓道来，述说她们的价值观是怎么一步步分崩离析，她带着对音乐的虔诚，一步步挣脱束缚她的线，拯救了她的音乐和她自己。MV的呈现也很好，很成功很准确地将她想传达的内容传递给了受众。

加油

你永远都不知道她下一首歌曲是什么风格所以给人无限期待

旋律不能再抓耳了歌词不能再戳心了

想起Taylor和青峰希望所有优秀的原创者在经历波折后仍能保持内心的纯洁与美好

用最轻的旋律诉说了十二年的喜怒哀乐解真的好温柔一人儿每次看都心头一沉不敢多看但是为了你除了一次又一次的打榜其他事情我都没办法为你做喜欢你五年看着每一句歌词和每一个画面太戳我！解，我们一起走向未来！

旋律太好听，歌曲太真实，一遍觉得惊艳，千万遍后惆怅于它的撼动人心，所有感情都是真实的——最温柔的质问背后，却是最沉痛的伤害。我曾自信自己不会因为这首歌伤情，因为我陪她经历过，早已看穿，不畏惧，可是我错了。当我听了无数遍之后，还是流泪了，紫棋这么多年太不容易，每当我以为最难的时候已经过去，还会有更多更多的锁链束缚着她。但是我相信音乐的力量，相信紫棋，关关难过，我们关关陪你过！我们陪你，画上句号。

心疼解解，希望内地平台赶紧上线，让更多人听到这首歌

邓紫棋新歌《句号》遵循内心的声音，她决定了，在这一刻为过去画上句号。不思以往的过去，无畏未知的未来，句号之后又是新的开始，新的心跳。

wyyq音赶紧上音源

就冲预告的那个伴奏都够5分了…

这也太太太太太棒了吧

太好听了！！！

😭😭😭

就喜欢这种表达真情实感的歌曲

邓紫棋的音乐就是品质的保证！

句号不是结束而是一个新的起点未来，来了词很真实

好听

不用多说，听一遍就会觉得很好听的水平

听歌的时候，脑子里想的竟然是邓紫棋身边发生的事，林宥嘉，还有解约风波，歌词很贴切。最后一幕很应景，娃娃挣脱了束缚它的绳子，自由了

很真诚的一首歌。发挥一如既往的好

支持姐姐新歌

不得不说一句，邓紫棋牛逼

画上句号之后的路由我们骑士陪你继续走下去

从初始到强忍，到离开，到努力保护，到一个句号。辛苦了。还好你没有沉沦，相信大家会和你共进退，渡难关。一个句号，一个难以想象的结果里包含着什么样的不舍。好在，这一切从此刻都已结束，哀悼的蜂鸟是否是后悔；不管怎样，城市再也听不到我们争吵。而你会不会少一些烦恼。十二年前我懵懂腼腆，你戴着帽子用慧眼让我变成一个工具。我真的很感谢在我不懂你的那些时间里你给我的成长的空间；这辈子除了爸爸你就是我最信任的男人，可我没想到和你是带着刺痛完结。我不是你的商品我可以做我自己，做真正的自己。过去的美好希望一直留着，那些痛苦全都忘记。我们就此而别

句号是向前开始，向后告别。

好听又流畅，邓紫棋确实有天赋，以前泡沫没入坑，现在句号入坑了。

邓紫棋的歌总是能让我洗脑这首新歌节奏感很强真实到让人心梗为了这首歌买了专辑

之前看到过一句话“邓紫棋半年不出歌，一出火半年”

朗朗上口，还可以，喜欢她的歌

初听感觉一般，但听多了越来越上头！高潮部分太好听了！歌词真的让人心疼😭全场大合唱太感人了！

很上耳的一首歌，就单曲循环很多遍，韵律和歌词也很棒。

釋然

很有态度的一首歌，跨年听完之后念念不忘，希望以后越来越好，忘掉那些不开心的

看哔哩哔哩跨年的时候第一次听见这个歌，后来又二刷了一遍，作为本来不怎么会欣赏音乐的我，听见这首歌还是觉得惊为天人，后来看弹幕好多人刷，这首歌的歌词是写的邓紫棋和她的前经纪公司的，又稍微了解了一下，姐姐真的太有才了，一首歌讲完了她们十二年的纷争，“可惜我们终于来到一个句号”，但还是要努力往前走，，

被姐姐安利了好久，网易云终于可以听了！！！！歌词写的自己的经历，很真切。人都会变的，希望爱能作为支撑她走下去的动力吧。很好听！！！！

好听！

声音好好听，词也写得很好

小姐姐真的稳歌词算是心路历程让人心疼

邓紫棋是有才华的歌手，也是有故事的小女孩，我喜欢她。不仅因为歌声打动我，还因为，她个人本身。

新开始

歌词好，旋律好，声音好。

hhhhhhhh无论是节奏还是词听的好爽

像是在叙述故事一样把自己的经历以及追求和想法都唱出来了，超级有共情的感觉。每个人都要做真实的独一无二的自己

好听，这两天一直在单曲循环，划句号吧，明天就是全新的你！

一开始不喜欢邓紫棋后来她的一首桃花诺征服了我听多了之后习惯了她的唱腔还挺喜欢她的歌的

说句心里话你还怀念吗

旋律好听

对于有思想有个性的艺人，五分支持不解释

把我唱哭了，真的

主歌很好听，副歌洗脑

听温柔的人用轻快的节奏和旋律讲述结束回忆最好的方式是为它画上句号。

听一遍就觉得很好听了，把个人过去剖析给大家看，对前公司的控诉。现在原创音乐人确实难走，希望她未来能走得更好，期待新专辑。

忘记背后，努力向前。听几天了还是会触到我，这大概就是创作歌手的魅力吧。

歌词写的太好了

力挺邓紫棋！！！好听！！！希望尽快音频内地正式上线，前公司别作妖了

永远年轻，永远热泪盈眶，加油，给过去画一个句号，期待全新的你。

