这俩谁???为什么把蓝汪叽和夷陵老祖演成这样婶儿！！！哭哭

选角太失败了，王一博哪有半分的仙风道骨，看见他我就能想到小吴，服化道演技场景情节台词都一言难尽

肖战把魏无羡也演的太垃圾了吧，全靠CV在撑

好差呀粗制滥造制片能不能长一点心

我的妈呀，蓝湛太TM丑了！！！开头特效给一分都算多了！！江澄还杀了魏无羡？？莫玄羽重生没有吊死鬼妆，带个面具啥玩意？？演员不敢扮丑？？全员尬演还丑，剧情魔改，真的辣眼睛

江澄杀了魏无羡，编剧我们来谈人生，选角真的是太失败了，制作方是不是认为淑芬都是主角粉？配角选的没有一个是合适的，实在是看不下去。ip改编最重要的是剧本和人物形象，劝各位制作方不要舍本逐末

王一博是怎么做到集做作和呆笨于一体的

与原著情节不符合，原著党表示很难受

之前全网吹上天了，慕名去看了一集，好尴尬啊，王一博演的是个瞎子吗？？肖战把夷陵老祖演的娘了吧唧的真的好吗？？演员演技不行，配音和画面出入太大了。。。这种仙侠要是纯舔颜也行，关键颜值也集体掉线啊

emmmmmmm丑，太丑了，真的

1.肖战长得正直又端庄，少了份魏无线的轻佻痞气。想象不出他能上树跳井偷鸡摸狗气噎蓝忘唧，和王一博俩人凑一起画风是相敬如宾，哥哥宠弟弟。这么说吧，魏无线是那种一看他就觉得一肚子坏水，贱兮兮的和谁都能嬉皮笑脸，肖战演出一种逼老实人发癫的无奈感，强行活泼话痨。2.导演讲戏应该教的，魏无羡的真谛在“撩而不自知”，蓝忘机的真谛在“骚而矜贵”，若只懂把台词写在脸上，演技便缺了层次感和灵魂。其次情感拿捏不到位，莫家庄肖战看见王一博喜上眉梢，搞得跟暗恋蓝忘唧多年一样，原著这方面魏无线明明也是个呆子。剧整体质感还不如十多年前的仙剑系列。3.CP的大忌：没有CP感。俩人之间只剩直男强行搞基的僵硬感。4.剧晓像个人妻，宋岚像担心怀孕老婆出来乱跑的丈夫，薛洋像誓要将NTR进行到底连孕妇也不放过的黄毛。

看剧之后我以为含光君是瞎子………

男主你脸上浮粉了你造吗！！！含光君你醒一醒！把眼睛睁开！你演的不是盲人！！！

多好的一部广播剧啊。

看不下去惹。造型一言难尽，演技也尬。配音不错233

不知道打一星的什么心理……改编得很好，也都是年轻的新人演员，不算什么流量骗点击率。我觉得很好。

都还原到这程度了……片方的求生欲呢……（还是网友求生欲高啊，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

两分钟就把我筷子吓掉了，多给一分，不怕你骄傲

就冲着剧版最大限度的还原了原著，还有实景拍摄和有质感的服装完全值得五星。而且选角真是神仙选角了，当初看到肖战的魏无羡的路透时就觉得是魏无羡本羡了。王一博一开始觉得不像蓝湛，但是几集看下来，真的很还原了仙气雅正的蓝忘机，很棒！演员们开拍前还进行了集训和剧本围读，虽然这是基本要做的，但还是表扬一下，因为做了这些准备，这帮小年轻们虽然演技稚嫩，但基本要表达的东西要传达的情感都做到了，真的很棒！

除了肖战的脸能看，其他都太丑了，服化道有一种廉价感，配音都拯救不了的演技...

14集甜的让我酸

我觉得，没有大部分人说的那么烂，对小说还原度挺高的，很不容易了，服化道，演员颜值，林海的配乐真的值得一看。肖战把魏无羡塑造的很成功，就是我心目中的阿羡呀~

蓝小吴和魏照骗，丑绝是第一，演技真的不忍直视

感觉制作不是很精良的样子

还我仙气迷人的蓝二哥哥！还有第一集江澄就把魏无羡杀了？？！！有必要这么黑江澄吗！？？一星给cv、不客气！

特效感人，心疼路知知和边江大大

古代版巴啦啦小魔仙

【请爱豆们不要再来演戏了！】真的，我算是真的认识到什么叫“爱豆和演员有壁”，王一博和小吴神似的脸，肖战乍的一看还以为是洪世贤，才白瞎了那么好的配音。开播之前狂吹制作良心，开播后只看到演员无演技，配不上配音情感，道具简陋，造型丑拒……臣退了

王一博不适合古装，脸拉的太长了。虽然我是路人粉。剧情太水了，倍速两集二十分钟搞完。镜头晃来晃去。主演没演技，其他人也是演技不足，演起来明显露怯。期待太高，失望越大，就这样。

什么音配画的烂东西，是央视的空中剧院吗？一群白衣小姐妹和丧尸唠嗑，第一集是《群尸玩过界》吧。王一博恍如租房小吴，看他从房顶弹起来，好想给他踢下去……

9102年了，特效居然还能辣眼睛被网络好评撺掇着又看了两集。。。觉得特效还是让人跳戏🤐

好尴尬啊～看的我鸡皮疙瘩起一地～

兄弟之间没什么糖不糖的，主要是这部剧充分的体现出了中华民族传统文化互帮互助，仁爱谦让的良好品德，几位少年有胆有识，有勇有谋，共同建设和谐稳定的社会环境，为古代社会的安稳做出重要贡献。完美弘扬了社会主义核心价值观，整挺好。

肖战还是那么好看，小哥哥在B站终于多了一部古装素材，终于不再是靠北堂墨染踏遍B站的男人了捏！开心^_^

我就想说真香！打一星的一定没看到第7集，后面真的名利场神还原啊！

蓝忘机这造型也太丑了实在是接受不了，羡羡也没有书里的感觉....好好的一本书非要拍剧做什么

感觉是配音在演戏，演员在玩cosplay

演技好尬，特效好尬

真的，我最近被蓝忘机和魏无羡两个迷死我了！天呐，两个高颜值的人在一起是什么？神仙画面。我觉得这部剧还挺还原原著的。至少有一些名场面都还原出来了，而且它的制作特效，还有场景的设计都非常的精良。比起国内的某些古装剧还是很讲究了。他们那些场景制作都争取到做到仙峰侠骨的那种姿态。

一个丑两个丑三个丑全部都丑演技也是不敢恭维广电干嘛要把这部剧放出来一星给cv

王一博我对不起你，一看到蓝忘机就想起了小吴。

俩主角就问你看过原著没有，如果看过，你们那来的勇气去演魏无羡和蓝忘机？你自己什么样心里没点数吗？跟原主角差了十万八千里，脸皮能再厚点吗？

开播之前我一直觉得魏无羡这么好的人设谁演谁爆，竟是没想到恣意洒脱的魏无羡被演成了一个娇滴滴的娘娘腔。

边江都救不回来的演技……

粗制滥造...

颜值不可，肖战完全照骗，王一博丑爆了！！！演技是在演巴啦啦小魔仙？

很惊喜！主演和配角都没有让人出戏的（除了温情有点…）而且很还原。魏无羡的自由洒脱和骨子里的真诚善良，蓝忘机的清冷雅正和心里的热忱，江澄刀子嘴豆腐心，温宁善良单纯小可爱，一一都演出来了，很棒，最近网剧中比较满意的，感觉可以二刷！

“新人演员需要的是指点，而不是指指点点。”

我真香了！太好看了！！！！！肖战哥哥的古装绝了！！！！帅死我了啊！

其他人不评价了，演再烂起码还在演，这王一博的角色换成个人形立牌杵那儿大概都会演的比本人好

制作粗糙，特效垃圾，片头抄袭，演技没有，颜值没有，肖战太做作了，王一博毁了蓝忘机，请以后不要再演古装剧了。

前两集实力劝退，结果越来越香，连续看的话会入迷，又跑去看了小说，简直了，只能说导演眼尖，又是原著粉，特别用心，我和朋友本来一起说不如动画好看，现在天天嗷嗷叫你看了么！！！天啊！！！魏无羡！！！啊啊啊蓝忘机！！啊啊啊温宁比书里好，金孔雀太搞笑了，师姐师姐最好的师姐。恶意评分的人，你所有的恶意都会变成你未来的霉运哦。（微笑脸）

看了几集，肖战把魏无羡的放荡不羁、爱自由又吊儿郎当、口是心非的人设演成了傻白甜的感觉；王一博演技是真的无力吐槽了，眼神都是死寂沉沉的！除了肖战颜值还算可以，其他人都是网红整容脸！

摸着良心说，我是淑芬，开播前也很怕被毁，但是肖战和王一博真的让我改变印象而且成功转粉，两人演技都不错，我真的很好奇骂肖战颜值的人是怎么想的？王一博的眼神戏也是跟着角色循序渐进，从司马脸到会跟着魏无羡情绪有波动，不说idol，按新人演员标准来看两人演技都很不错了，剧情最大程度的保留了书里两人的感情线，甚至比动漫版还敢拍，比我想象的好得多，看了幕后制作特辑，摄制组真的有在用心拍戏，很期待接下来的发展。

我还是停广播剧吧！太可怕了。眼神呆滞，动作软绵，颜值低谷剧情尴尬！我的亲娘来

额。。。。一个造型吃藕，一个刻意卖萌

演员人均照骗服化道全部不在线演技尴尬Wifi被演成娇弱绿茶

实话说我是真香了，一开始我真的不看好，王一博肖战我不认识而且特别讨厌鲜肉。很少看国产剧，但是作为魔道祖师原著死忠粉我屈服了，一点开阿令我瞬间跪了，已经比我预想的好太多了！官方真的没有求生欲，剧情基本还原，改编的也有点意思。但是扣一星包括温情的戏份（每天骂一遍孟子义），还有薛洋晓星尘线改的怪怪的，另外前几集铺面而来的贫穷感真的要忍住啊！其他基本满分，博肖太好吸了！两主演我可以！自从嗑了阿令我每天都欲仙欲死啊！！？好了希望阿令加油，也希望默读能这么还原不扑街！！🙏

想了解一下青少年市场，看了二十分钟，受了工伤

选角失败造型失败演技失败还不如看动画版呢至少动画版还原度很高

肖战演技不错，值得一看！！！

恶心，作为一个动画粉真的看不下去。5毛特效+演技尴尬+劣质服化道，腾讯爸爸辣么有钱整不出一个质量剧？？？

无论是少年羡、老祖羡、重生羡在我心中都是强者姿态，不是个矫揉造作的大姑娘，肖战怎么会这么处理角色呢，真的有去了解过角色么，我表示怀疑

魏无羡和蓝忘机被毁了。

演员演技太尬了，我尴尬癌都犯了

选角和演技我就不说了，这布景，特效，动作设计是认真的？

导演你闭眼拍的？

太喜欢肖战扮演的魏无羡了其它都不太在意了看着连带王一博的蓝二也变得顺眼多了大家都很好希望这剧可以甜到尾观完之后好聚好散不要撕逼😂

我错了，我不应该看了前两集就diss剧组，后面简直了，甜的地方比原著甜，虐的地方比原著虐，名场面还原度超高，神仙改编了，为阿令打call！不说了我继续为莲花坞流lui…

丑拒。演技也不行。魏无羡应该是古灵精怪皮的一匹。这个装傻强行话唠的是什么鬼？蓝忘机只会瞪眼了是吗。江橙把魏婴杀了？蓝忘机在傍边看着？？？

荒谬，两张超长脸男人在线搞基。待爆战再不爆对得起谁？

战羡本羡，博叽本叽。为演员爱电四星，随着剧播慢慢倒扣。

毁原著差评

两位再去学个表演速成班好不好！！吹颜值什么的更是没有啊！！别防爆，翻车了

魏无羡面具的码是不是买大了？

很少打一星，但无论是制作、演技、演员选角、剧情都一言难尽，实属无奈。一星送给边江和路知知，还有林海的配乐。

看了一会，太闹了吧，先观望

现在是凌晨1.37分，我被辣眼睛到怀疑人生。为啥没有零分打呢？爱豆跟演员真的有壁，不仅仅是脸，还有对人物的理解也有壁。一个人物不可能每个时期给人的感觉都是一样的，但凡换个科班出身的演员也不至于弄成这样。某演员对魏无羡的理解就是他是受。书里的魏无羡给我的感觉是吊儿郎当，还有点邪气，而且一开始也不喜欢蓝忘机啊，某演员演的啥破玩意啊？？？挤眉弄眼还娇俏。。。演蓝忘机那个就是面瘫。。。国内爱豆能不能不要再演戏了？好好唱歌跳舞吧求求了。

找了半天也没找到一个养眼的帅哥，这叫腐妹纸怎么组CP，唯一看得顺眼的是看着有点像正太的金陵……剧情也是，看动漫可能会习惯这种剧情，真人版就觉得哪哪都不合情理，哪哪都傻乎乎的

把耽美主线改成兄弟情我可以理解，那你就别麦麸啊，你是不是有点又当又立，把腐女都当脑残吗？还有，我拒绝这组颜值，你们摸着良心说肖战哪里像魏无羡了？蓝忘机更不用说，尬吹真的醉了，我还是去把动漫在看一遍吧。

战羨真的太棒了！

之前一直不喜欢这剧的，还经常骂，觉得演员都不合适，一路看下来，居然还可以，真香了😂

感觉能拍成这样很棒了，很贴近了原著了，简直有些场景就是一模一样好吗？服化道很棒，一些细节处理也很好，肖战真的很适合魏无羡啊，前期觉得王一博真的不适合汪叽，但越看越觉得他的小表情简直很像啊，真的赞

我上头了kswlbjyxszd！！！！！啊！！！！！

居然这么低分，不科学，豆瓣的评分还是国外比较准，更有参考价值。本来这么低分是不准备看的，实在剧荒，还是去看了，比预期好多了，还挺好看的，肖战演得魏无羡挺可爱的，蓝忘机看了几集面瘫的感觉习惯了，没说得那么差，越来越自然了剧本场景都还不错，仙侠的风格抓得挺好的，准备继续追下去～就是求少虐，在考虑要不要把原著补上。缺点么，演技方面还得加强

本来是给了三分，看完之后来给五分，哇，真的太好看了看到心里面去了，就特别想哭，感觉这真的是良心剧，真的太还原了，而且演员演技太好了，代入感特别强，我感觉真的是目前那种改编的最好看的一部了吧。看到很虐，很想哭，一些没看过的，或者就看过一集的，就来这里说说说，还说豆瓣评分是买的，好不好看，自己心里没点数，我就呵呵了，可惜了，他们看不到这么好看的剧

本来是不抱有很大期待的，但是看到肖战演的魏无羡，就好像我心里的魏无羡从书里走出来了。重要的情节也都拍到了，真的挺还原原著粉。喜欢。

肖战太好看了，我疯了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

是原著改编的比较棒的剧了，战羡真的帅哭了，博机也让人get了演技，其实都很棒！要是一周能多播放一些就好啦

陈情令真实的真香了！！！！！两位神仙主角

是个良心剧了，重点剧情高度还原小说，还加上了一些原创剧情，肖战是魏无羡本羡了，王一博渐入佳境，表情有收有放，被王一博圈粉了，就是群戏有点瑕疵，但是瑕不掩瑜，破墙安利。

今天7月24日。我看完《陈情令》第32集，来写这个评论。我的眼泪还没有停。我是淑芬，这个ip之大，影响力之广，大家都心知肚明。耽美改拍。编剧很重要。感谢编剧，把我曾经不敢想的都拍了出来，用合情合理但是淑芬心知肚明的方式传递了出来。其次，感谢制片，这样的改编剧，在细节上扣的非常细。今天结束的这集，血洗不夜天，江氏的人说：宗主我觉得大师兄还记得我们。其他门派要歼灭振臂高呼，虽然只有远远一个镜头，但是江家有人窃窃私语但是都没有举手。师姐死去的镜头处理，那句羡羡，简直杀人诛心。痛的我死去活来。拍的太好了。最后感谢演员，虽然两个男主都还有可以进步的地方，但是我个人还是很满意，看得出你们的努力。肖战魏无羡，王一博蓝忘机。这个夏天有你们真好。

作为原著党真的有被电视版惊艳到，剧里的演员真的都好可可爱爱，我的最爱夷陵老祖魏无羡，呜呜呜，我好爱他，战羡真的好绝，真的就是我心里的wifi

丑的不行，演的不行，特效跟玩儿似的！

我没看过原著，看了这部剧激起了我看原著的兴趣，爆肝看完之后，有点理解为啥原著党这么抵触，但从我的角度看，肖战好帅！！！！！！

年轻好看的男孩子站在那里就是道风景

五星给战战和一博，羡羡和汪叽的。嗯，就是这样

剧很还原，有瑕疵，但我选择无视这些不好的地方。血洗不夜天肖战演的太好了，演员与角色共情，并且愿意去理解感受他，真好。

震撼我妈从此有家就凭着剧还播着我就给五分

挺还原的啦。哈哈哈，感觉演员都很不错，我喜欢江澄和师姐呜呜呜

肖战真的可以的，颜可以，也演出了魏无羡的灵气~虽然这个剧蓝忘机的头发让我觉得有点迷（但是越看越顺眼是真的），而且某女士真的，很恶心人了

谁说不好看，我偏要打五星。谢谢导演，谢谢各位主创（除了武指）尤其感谢道具组、美术组和编剧，还有林海老师！谢谢宁们！（忘记两位演员戏外的一堆屁事）

看了十四集来打分，我的纸片人活了…

书粉和动画粉并不觉得剧版多么违和差劲，不知道为什么有些人把陈情令喷的这么惨，剧组的用心程度不该被恶意打一星

冲这还原度，五颗星给了！2019年7月3日晚，陈总发糖，忘羡玄武洞定情，还有什么比这更好的呢？

又多了两个不知道演戏为何物的明星鼓掌（括号前为原评，现在我依然觉得另个演员没演技，xz是庆余年唯一一个配音演员，wyb不说了面瘫脸演技不知道在哪。蹭耽美的流量还拆房子，牛逼

有那么难看么。。无聊打开电视看了三集，我觉得还好吧，主角是魏无羡应该没错吧，我觉得还挺好，蓝无机嘛，就是高冷面无表情的也没啥大问题嘛，为啥评分这么低。。待我再看几集再来

想打两星来着但是肖战还真挺帅的王一博那扮相那演技真的辣我眼睛了

那啥，我真香了

我来改分了，对不起。我真的香了。我喜欢wifi汪叽，也喜欢师姐孔雀，但我真的也很喜欢温情温宁。很多人说温情演的不好，没有演出原著的感觉。但是我只作为一个观众来讲，很喜欢电视剧中的这个温情。今天下线了，我真的挺难过的。从此温家真正活着的也只有思追了。

这什么鬼玩意儿？？？没有演技好歹选几个颜能撑住的啊！颜都不行看个什么鬼？！服气！

总体还可以蓝忘机乍一看没还原但是越到后来越看越帅啊整部剧的演员选角很贴近属于那种越看越像的剧作很用心有的细节到位就是感觉那个温情的角色插的好突兀不喜欢

制作太着急了吧！感觉服化道特效都不过关啊。两个主演粉丝也别五十步笑百步了吧，耽丑，都丑。

奈何本人没文化，一句真香走天下。陈总我敬你，我干了你随意

我就是那个开始4.8现在10分的人....真香啊……

作为一个淑芬，真香了，肖战的魏无羡从头到尾都演的好，王一博的蓝忘机是渐入佳境！电视剧还原了小说之外还添加了很多忘羡的甜点！最好的师姐演的很好，其他配角刚开始看时觉得颜值不够，后面越看越顺眼了，真香！

开头的特效就无语了。

我给满分。。。明明就很好看，肖战王一博演的都很好！加油这剧起码7分以上！

我真的太爱蓝忘机了，暑假追了好多剧，大多追着追着就弃了，现在只剩这一部了。我好喜欢忘叽啊（嘤嘤嘤

陈情令值得打上8分的看得出来这是一部很用心的剧神仙选角啊而且演技贼好啊果然光有颜值是不够的这部剧告诉你什么叫长得好看还会演戏

说肖战不合适的，能不能多看两集再评论...

之前一直说不看的剧其实改的还可以嗷真的还算不错了kkkk魏无羡演的很还原王一博看久了也还行可能是之前太喜欢忘机了kkkk很多原著党观点很偏激电视剧能这样眼睛不错了毕竟是个bl嘻嘻

名场面很还原了😭我的忘羡从书中走出来了

算是半个原著粉吧，喜欢这本书，刚开始听说翻拍的时候确实会有一点抵触，但是现在已经真香了哈哈哈哈哈哈剧里蓝忘机的造型前两集确实头套真的有点紧，但是后面好像就还好一点。剧组的服化道也挺让我喜欢的。

俺可以！！！！

这真的是网剧么？？？简直不敢相信，怎么能众生相都很有演技，编剧也有细细梳理过剧情更加通顺好懂了，大头血洗系列，姑苏求学，基本没有少，感觉看到原书尤其是听到主角说出各种书中台词简直土拨鼠尖叫！！！演员肖战简直了不说外形挺完美贴切，演技各种很在线，我竟然好几次落泪了…可能年纪大了，王一博真是越看越仙我的天！！而且ggdd生活中也很美好！！！真好！！！kswlkswl

期待了很久，但是没达到预期，有点失望

渐入佳境

看到一些差评，我真的想来说一下，我不是说多维护这个剧，但有些人就是恶意差评，什么丑男，我的天哦，那您的审美有点特殊，我倒是不要求大家审美一样，一般不说时尚都是领先在大众前面的吗，在大部分人都觉得好看的前提下，那您这个与众不同的评论，那审美绝对是领先我们几百年。在说说这个剧的剧情走向，有些没看完就瞎评论的人，您歇歇吧，行嘛，别出来恶心人，我也开过原著，这部剧真的很好！别天天打着原著党的幌子瞎说，而且电视剧，虽然改编自小说，已经尽量还原原著，但还是要给大众去看啊，让一些没接触过原著的人也看的懂才是好的电视剧吧....

肖战这个嘟嘴皱眉，我好像在某个女演员身上见过....还有王一博，我已经很久没有见过连边江都拯救不了的角色了，仿佛就像，这个人不应该是这个声音，这个声音不是他的，那种感觉

小说又有动画改编剧情基础，为什么剧版会如此之差？！原本两人惊艳的出场，变得如此平庸无趣，拍的真是差出天际……这种剧情人设已经帮了很大的忙，选角好失败，两人的气质不佳，撑不起人物，还不如认真选真正合适这两个人的普通演员，主演毫无演技（导演也差，也不能怪演员没演技），所有演员的表演像过家家，好尴尬，打戏也一点都不精彩，第一集差差差评，更不用看后面……真的不知为何要花这么多钱去拍一部这样的烂剧，一点社会价值都没有，还不如捐钱给山区做慈善……

7.24不行了我真的上头没结束我就要给🌟了武打大场面啥的确实跟闹着玩似的但我care吗？我不care！我的眼里只有战羡！嗷嗷叫！我可以连你的wifi吗？！//6.27dbq今夜我是肖战的颜🐶（哧溜）

耳朵怀孕了眼睛瞎了。。。。

我也是把小说看过三遍的人，觉得拍的挺好的啊！演员们也很努力，没有跳戏的感觉。真搞不懂哪些说毁原著的人，这本来就是根据小说改编的，又不是照本宣科。

仍有缺陷，不失精彩感恩有你，来日方长

首先！本人不是书粉作为单纯看剧的人来说！值得一看世界观格局还可以人物塑造很贴切各位演员都很棒但在特效方面还有不足但是总体上值得一看！谢谢鹅娘燃情一夏！

热评不考虑真香一下吗

煮一壶生死悲欢祭少年郎，明月依旧何来怅惘。不如潇潇洒洒历遍风和浪，天涯一曲共悠扬。

其实我觉得还挺好看的

吴博太丑了

本来还挺期待的……可惜了几位CV，连当广播剧都听不下去……

真香是我了！一个对原著小说不感兴趣（甚至有点厌恶），甚至之前连xz是谁都不知道的人，现在看得贼上头！感谢我男朋友给我安利了这个剧

真香了

？隔壁动漫版吊打：）

之前的卖点把我劝退了，我完全不磕男男cp，加上现在各种男团小鲜肉的营销，长相一个比一个娘，对这部剧毫无欲望。这几天放假没事做，瞄了几集，真香了！肖战演技真的可以！配音完全不出戏！而且真的很帅啊！是那种阳刚的帅！王一博相对僵硬，脸看起来有点肿，可能也是这种角色确实不好掌控，但是小细节的表情还是到位的。有一种以前追仙剑三的感觉，好看好看，强烈推荐🥳🥳🥳🥳立个flag，肖战会是下一个胡歌，未来可期！

能感觉到整个剧组的用心以及真香！

差，不好看，人物丑，剧情也不好看

两个主角一个比一个丑

只看了一集，演的什么玩意儿？？？xz这么娘？？？？演技真差，油腻

真的已经够还原魔道祖师了，很不错的！

虽然和原著有些方面不太一样，但改编基本还是合理的，超出了我的预期。目前觉得很好很OK

虽然原著非常有名，但神奇的是我没看，电视剧刚开播也不感兴趣，但看了些截图和片段后被吸引了，主要是被肖战吸引的哈哈，补了原著，看了到目前的三十集，不得不说，改编的不错，还原度很高，原本以为耽美题材肯定会被改的妈不认，但陈情令却很好的平衡了各种。两个男主选的很好。片子本身肯定还是有各种毛病，但能在目前形势下把片子拍成这样值得五星奖励。

超级喜欢超级喜欢魏无羡就是我心中的魏无羡蓝忘机就是我心中的蓝忘机十分满意

你不得不承认是一次相当成功的真人化最近几年看了这么多小说真人化的剧这个是真的🐂请务必不要下架

真的很好看，尤其看完14集，真真的真香，一开始想打负分的有本事往下看，不真香算我输

一个照骗一个瞎子，演技太烂浪费配音。全剧透漏着尴尬的气息

如果可以负分我会打的（非常糟糕的剧，从导演拍摄用镜到剪辑再到后期，男一演的太“娇”（贬义）趋近于娘或者gay，完全不是魏无羡，至于男二，他有表情吗？

王一博有点吃藕

陈情令简直就是大型真香现场看了十几集后的我真是越来越香😂为什么那么多人看了一两集后就马上给一星❗️都不能多看几集再打评论🐴!我觉得演技还过得去啊🌸👌啊啊啊肖战好帅啊啊啊耶啵也挺好帅的（虽然前几集有点像小吴（肯定是造型的锅）😂）我不是个颜狗（真香）如果不按原著带入还不错(≧∇≦*)哈哈哈，好更新的太慢了吧我继续要追😘

本来打着想看看有多差的念头点开了，结果真香了。

丑……

五颗星给xz他值得

真香警告！看令前：肖战有点帅吧，王一博就一路人主持；看令后：绝美的博君一肖。这是我经历过最真香的电视剧。

我也是个打脸的书粉吧，一直在追，居然被王一博和肖战迷上了，肖战完全不熟，王一博是101时看了几眼，从未看过新版的天天向上。看完第二集的时候还去官微留言威胁阿令说要是改得乱七八糟就天天来骂🤣现在我天天等更新，还去刷王一博跳舞的视频，骑摩托车的视频，陪你到世界巅峰。打脸。肖战也很好

剧情真心不咋地追完只有一个原因是肖战会下蛊

哥哥，你确定魏无羡是这么娇俏一男的吗？？？？？

果然是网剧成本，粗糙得很，演技尴尬，撑不起内容。算了，88

还能说啥啊！！这个暑假谢谢阿令给我这么多快乐！！！谢谢阿令让我认识王一博肖战😭😭😭我是原著粉，因为阿令变成了王一博粉（以及bxg！！！）谢谢谢谢！！！阿令冲鸭！！！

陈情此剧，渐入佳境，精品之作。魏婴此人，至善至诚，举世无双。

这是忘羡被黑的最惨的一次……

从此，一切都有了画面。

看了两集劝退，剧情混乱，演技不在线，颜值不行。微博上都是尬吹，尤其肖战粉，他确实比其他几个好一些，但也只是矬子里边拔将军。

倍速加拉进度条看了一集，失望，只能当广播剧听一听，如果后面真的有女主，直接转去听广播剧就好了，配音大大一级棒，配上插图，简直完美。剧里反派角色都比主线演的要好，一片叶子吹出笛子声到底是个什么操作？抹额在头发里面是怎么回事？面具是什么鬼？琴修人设琴弹的对吗？真的用心了吗？蓝二是表情少不是表情傻，什么鬼啊！一星给配音大大！

建议不要看，真的辣眼睛，特别是王一bo

原著党表示细节都很好置景还不错但是服化道糙了点理解剧组经费不足……都花在该花的地方了……另，肖战好帅QWQ

两照骗，王一博一直丑还好，对他预期很低，肖战，粉丝一直拿精修图来欺骗我，我以为很帅，妈的，看剧才知道，好丑，还演的娘娘的，魏无羡蓝湛不是他们这样的啊哭唧唧，气死我了！！

我觉得拍得很好，男主角就是我想象的样子，尤其蓝忘机，就是我心中的蓝二公子。魏婴早期稍微活泼得过头了点，后期在表演上就处理得非常好。总之一句话，天选角色，最适合的人碰到了最适合的角色。

演技根本不能评论，只刷脸也觉得两个人应该互换角色，拿错剧本的感觉。。

要看二改还是看动漫吧……看电视剧版的好难受

这是我看的最贴近原著的社会主义兄弟情电视剧。演员们的演技肉眼可见的有进步，每天都在磕这一对简直太幸福了！！！

主演太丑了吧和小说感觉完全不一样太丑了太丑了

以为只是普通仙侠随便看看前面还经常1.5倍速播放谁知道从射日之战开始突然发现这剧原来这么用心于是啪啪打脸回去从头认真重看即使撇开原著即使部分因审核而合理改编逻辑依然很强人物异常饱满真的没想到能在保留原著核心和顺利过审核中杀出一条血路！没有知名演员主角都是非科班出身但是用心和角色融入程度甚至可甩一些随意演偶像剧的科班演员几条街我是被剧情真实地感动了！肖战王一博基本就是角色本人不需要演技全情投入就是最好的魏无羡和蓝忘机。谢谢阿令带来了一个难忘快乐的夏天！

花千骨和小吴的爱情故事

有几个人把小说漫画能翻拍成贴合度这么高的？文字里面形容的本就来了一半靠人自己的领悟力和想象，非要跟原著杠的人恕我不能理解。肖战的演技，能把我代入到剧情里面，能让我看着一起感受心酸喜悦沧桑巨变，我认为就是好的。

吹爆阿令！肖战演的魏无羡真的太太太适合了！王一博才21岁啊！就能演出蓝忘机！厉害厉害👍

演员自己看得下去吗？

大型真香现场演技过关看了美术组道具组其实都很认真了网剧的话可以满分.

这剧真的迷惑

成功晋升我心中古装剧top1…………

今夏逆袭代名词！ggdd冲呀！！！王一博演技渐入佳境，最近这几集也太棒了吧，肖战就不用说了，从头惊艳到现在，本陈情令女孩觉得很满意很满意！！！

最起码是我心中的魔道以后我都不会在还没了解的情况下对任何一部作品再过多评价了！未知全貌，不予置评

过一个月我再说一遍！为什么五星！就凭他快乐了我整个夏天！！————————妈的！为了什么给五分！魏无羡这张脸不值吗！？（已经迷住了双眼看不见世界真相了！）而且这个还原度，严审核下还可以啦。

肖战能做演员真是太好了/都给老子哭

真的是看了30集才来评价的，现在我的心情很激动。去年就听说魔道要拍电视剧，心里是拒绝的，觉得谁都没法演我心里的魏无羡和蓝忘机。当我觉得这部剧不会上映的时候，他播出了，我本来不想看，抛了个硬币两次都要我看，我才以批判的眼光看的。一开始还在弹幕吐槽改剧情，特效假，蓝二眼睛睁不开，结果看着看着发现了剧组的用心，两位演员的进步。大环境这样不好，剧组已经是尽量还原小说了，很多名场面也都拍了出来，玄武洞里的忘羡二字，震惊到我了，然后一发不可收拾，彻底爱上陈情令，磕到上头！买了会员，买了杂志，买了专辑，现在每天靠着花絮采访活着！真是好久没有这种感觉了！

五颗星全部给王一博的含光君，别的不多说了，感谢曾经带来的快乐。

还原度简直了，肖战哥哥太可以了

剧情很好，王一博饰演的蓝忘机太棒了，弟弟加油

画面和声音完全割裂，演员撑不起声音，角色被演的肤浅又蠢，开二倍速都拯救不了的慢动作是什么鬼？？不要拿截图的硬照来试图蒙混过关，连贯的动态简直是辣眼睛，认真选选演员吧，造型认真点，全剧在线的也就思追小可爱啦，其他呵呵

俩男主长得都不行，别拿精修骗人了，没有演技的情况下还没颜值，玩完

造型emmmmm白瞎了配音

