作为名著改编我只能说它无趣太一板一眼了。女主乔的故事堪称夏洛特·勃朗特的翻版，年少时写小说、做过家教、妹妹早夭、继承姑婆大笔遗产、追求平等，拍成勃朗特家三姐妹也无非这样的情节吧。薇诺娜的在本片的表演极其外在刻板，远不及姐妹入戏，更不及剪刀手和吸血鬼里叫人惊艳。贝尔真是华丽丽的帅。

我非常喜欢电影里的大多数演员。可惜对原著已经不复热爱，影片本身更是流水账。

好看~都是美人~~只可惜最小的换了人就没了灵气。开始还说薇诺娜干嘛不嫁贝尔啊，结果看到后面不由感叹老男人确实比小伙子更有魅力。。╮(╯▽╰)╭

薇诺娜太美了。最近看到她是在怪奇物语里面。像她这样的女神，是真正意义上的女神，会觉得谁都配不上，配得上也得是个神仙。然而美人迟暮之后就是唏嘘。但是当年真的太完美了。这个版本的小妇人我很喜欢，小时候看过动画片记得那里面最美的是三姐。乔是个男孩子气很足的女性。动画片里面的结局是真的忘记了。所以看这部里面她和贝尔没有走到最后是很遗憾的。就像简爱如果男女主没有一起得多难过啊。但是考虑到乔的性格，也就释然了很多。在她的世界观里面还是追求真我与注重家庭在首位的。所以她最后的伴侣如果没有来寻找她，她错过也就是错过了罢了。毕竟她已经在人生里先找到了自己的事业了。期待2019版的小妇人会带给我什么新的感受。ps：那年的邓斯特比在吸血鬼里面让我喜欢多了。贝尔太嫩了。我一直觉得他很像阿汤哥的。

四个小女人和妈妈艰难度日，四姐妹在妈妈的照顾下亲密无间，美丽温暖。长大后走上各自的生活道路，和发小结婚，游历欧洲，异乡寻梦，染病去世。生活中的点点滴滴，悲欢离合，让平凡普通的她们真实动人。最喜欢写作到手上无法擦除墨水痕迹的Jo，教授一直鼓励她“写自己的故事，为取悦自己而写”，仿佛也在鼓励我。人精薇诺娜·瑞德，妖孽人精克里斯汀·邓斯特，表演太出色。编剧Robin·Swicord也是《本杰明巴顿奇事》的编剧，好惊喜。

美国版的简奥斯丁故事，不过向观众透射着典型的美国式的傻傻的说教气。故事与人物都轻而散，情节上用满是温暖氛围取悦观众的商业味。薇诺娜瑞德柔弱纯美的相貌固然也适合历史剧人物装扮，但还是喜欢她颓废不羁的冷美人形象。

#1080p#才刚刚看过小说，电影也省略得太多了，感觉应该拍成美剧。小薇简直完美塑造了我心中乔·马奇的样子，其她几个姐妹除了长大后的艾米都挺良心还原的，演员选对了片子的气质才能树立起来。可惜内容还是不及原著更深刻。劳里也搞得好像很快就因失恋而移情别恋的样子，不喜欢。

《小婦人》不但是兒童文學的經典，甚至可以說塑造出一個完美的美國家庭。向來演出《小婦人》的都是大卡司，這版也眾星雲集。上映前有人以為WinonaRyder的外表對Jo而言太美，但成果還不錯。《小婦人》原作簡介：http://anne.hou26.org/girls-little.htm

WinonaRyder这个角色选的好，又娇媚又有男孩子气。我更喜欢线性叙事，情绪是隐忍的。SusanSarandon的戏真好

beth的遭遇更充分说明了善良和帮助别人虽然是美德，但人的首要要务依然是mindurownbusiness...如果每个人都管好自己和自己的家，这个世界会美好很多。这个世界之所以这么不美好就是因为太多人不能管好自己。

薇诺娜的Jo和贝尔叔的Laurie我是没什么感觉，甚至因为看多了这俩人演完全不同的角色而导致入不了戏，这版最佳是选用了邓斯特来演出场只有十来岁的老四Amy，因为是这样一个可爱的小孩子，所以什么烧书稿之类的任性行为才显得值得被原谅，对童年Amy和Laurie的感情铺垫也是各版最佳，Beth得了猩红热在家隔离把Amy送走，是Laurie答应每天都去带她玩，安慰怕死的Amy说你死之前我会来吻你，大家一起送钢琴给Beth做礼物的聚会上，贝尔叔全程揽着小小邓斯特微笑，简直养成系了，可惜长大后俩人关系转变太简单突兀浪费感情，sigh

看完2019年的《小妇人》，再来看看1994年的《LittleWomen》。观影前只知道是薇诺娜·瑞德主演，没想到这一版还有克里斯蒂安·贝尔、克斯汀·邓斯特、克莱尔·丹妮丝等人参演，卡司阵容也挺给力。1994年版按照时间顺序叙述的故事比较生活化一些，2019年版打乱时间线的叙事手法则显得更戏剧化一些（如三姐妹驾马车追赶贝尔的段落）。相较之下，更喜欢2019年版一些。

三星半吧，有明确的不足，但也有非常有意思的地方。没看过小说，但是从电影可以推测出来小说的时间跨度很长，导致看电影的时候像在看两个故事，小时候和长大以后，除了是同一组人，完全可以当两个作品看，这种小说结构确实和当下的标准不太一样。以及明明同是南北战争时期的小说，看的时候却不太能想到飘，反而会想到英国十八十九世纪那些小说，奥斯汀啊、勃朗特姐妹之类的，而乔这个角色，明显能感觉到对琼瑶的影响很大，一帘幽梦里的紫菱应该就源出于乔。而劳瑞先爱上乔最后和乔的妹妹结婚这个设定真的是有狗血又意味深长，其实就像他说的那样，因为是他想做March家里的一份子，感觉简直让人想到汪小菲，想娶大S是因为想拥有她的家庭。。

今年不是拍了新版嘛，用几分钟刷完老版。小说是看过缩略的，换从前，这些旧时代feminine女人的叽叽歪歪的故事，爱情啦，成长啦，最终都是为了嫁人啦的故事我最喜欢了，可是现在被心烦的papers恶心得看什么都没劲。

心目中女神们居然曾一部戏中出现心情有多激动实在无法表达了~~除了不满意分辨率和结尾觉得电影很不错。。太美丽的人啊留不住的岁月啊~~wheneveryone'smovingon,whyimtheonlyonewhowannagoback?andwhyeverythinghastochange?心疼Beth，仰慕Joe~foreverwinona~~

dearjoanddearlaury吉列安阿姆斯特朗手法清新、流畅。本片中看不到战争留下的满目疮痍。有的只是桑绿果香，这同以冷酷的笔调揭露西方人际关系的现代主义影片截然不同。本片是一部优美怀旧的、颂扬亲情的女性影片。

喜欢写作的孩子，姐妹，代入感。好像那些年看的片，记忆都是模糊，大概不是一个人看的缘故，像不能全然投入去感受。或许该再看一遍。

和温馨，原著应该是留给少女们看的一本不错的候选书。

当时想看这个想了很多年，后来c6播也错过了，再后来终于下了，但是当时还不会外挂字幕，很多地方都没理解透彻。。。哎哎，不过还是很喜欢滴

那时候的克里斯汀·贝尔好年轻，克莱尔·丹尼斯也很朴素。剧情有点紧凑过头了，不过难为一部两小时的电影要讲那么多事情了。华丽的风景和演员。

+最初是为了娇嫩欲滴的贝尔，很多地方都想起简姐。要看姐妹情深，要看世事变幻，看什么《小时代》，去看《小妇人》。其实不太喜欢长大成人的后半段，贝尔移情小妹还是有点无法接受。猩红热放过了《理智与情感》里的二姐,最终还是夺走了善良无争的她。赖德无疑是第一主角，邓斯特居然完全没认出来。

（７／１０）两个小时，无法展现原作的精华，何况还包括了第二部的内容……

OK,that'sthemostbeatifulJoe...andofcoursemosthansomeLaurance

云集各路神魔鬼怪，吸血鬼薇诺娜，蜘蛛女邓斯特，星星女克莱尔，外星女魔头萨兰登，还有伟大的蝙蝠侠贝尔，真是应有尽有啊！他们当年还年轻好年轻好年轻啊~~~~~~~~~~~~~~~~

看完后很想看看贝尔和邓斯特合作会是怎样的情景

几位主角在人生最美的时候都体现在这部戏里，可惜，我已经没有耐心进入剧情。

书写的就够作了，电影拍的也让人看不下去

小时候很喜欢的一部电影。终于，我也一步步走到了去回望和纪录的年纪。

看這本書的時候還是小學。。。電影後半幾乎被衣服勾走了魂

和第二版相比，我更喜欢第二版的JOE，薇若娜身形太小了点，所以第一版有机会一定看一下，因为JOE是凯瑟琳赫本，更贴近JOE的形象。

薇诺娜瑞德的表演是比较重视自己的舒服的，她没有像赫本那样刻意的强调男孩子气，而让角色变成假小子，乔初见劳里，那个提着咖啡壶打了一个招呼，非常的随意亲切，那个显然就不是爱情的招呼，是友情的建交，这也是为什么这个版本的姐妹情渲染的非常到位，不像其它版本好像是临时凑成的剧组，这版四姐妹（Amy很赞的用了两人演）就像是一起长大的姐妹，在于她们的互动设计的痕迹都相当自然，一部分也得益于导演的拍法。瑞德清爽灵动，那场剪发戏丝毫不用过长的镜头也能将那种复杂的情感轻松流露，这是她本人的功力。最动人的是贝丝逝去一场戏，虽然不是还原小说，但依然情真意切，姐妹的临别交谈，大风透过窗子刮进了房间，乔去关窗，伫立在往外看，她在看什么呢，树叶被风拍打着，再回过头来，贝丝已经平静离开了，瑞德和摄影师用简洁的方式讲述了悲伤

新版本来给了四颗星，又回来看老版以后只想给新版三颗星了，这版值五星！这版的文学性和艺术性都太强了，而且所有人物都完美的融合在一起，感觉更符合原著。新版比较强调人物的个性，但人与人之间的感情就没有表现得那么深了。最重要的是这版太美了。

沖著經典文學作品改編的名目去看,會發現這類片子都有相同的質感,屬於那個時代的矜持和純樸.四姐妹這一家倒是拍的一團和氣,溫馨有餘,人物性格也各有突出,但戲份上精雕細琢的功夫有點不足.一個很重要的看點是四個美人,Jo身上有很多作品下女主的痕跡,但並不亂,挺可愛,Amy的前後連接有點斷.

清新、温暖、真挚。就象原著一样，令人沉醉其中。观看它，就象“打开一扇进入作者心房的窗”。喜欢这份温情，在这个夜晚。

看老片真让人感伤，情节还是那样的情节，好在结局温馨且皆大欢喜，但是18年前，这些演员们哪个不是吹弹可破，Winona，Dunst，ClaireDanes，甚至Batman贝叔也萌萌的，一身英国绅士气场，青春不再啊~~

小时候看过的简易插画本只截取了前半本书只有幸福美满的生活而看不到流入世俗的生活

10——10分。很温情的片子。想到了小时候看的同名动画片，每集必看。

OnlydownloadanEnglishsub.andmyenglishispoor~不过还好很早就看过译本了，大致不影响理解，猜测一下还是看的很舒服的。这个故事还将温暖着世界！我相信～可惜的是电影还是没有办法描摹书中的一些小细节，故而还是要再看看书的（WinonaRyder实在是太美了）

kindofdisappointedthatjodidntendupwithlaurie:(

当年ChristianBale才20岁！我就是因为他在里面的造型才去看的！....Anyway....这故事很好，虽然结局不是罗曼蒂克但是却很现实，谢天谢地还好是这个结局才不至于沦落到什么文艺小清新。很多时候，最后和我们结婚的往往是最适合自己的，而未必是自己最爱的。这没什么不好。

小时候家里聚在一起看。记忆最深的是猩红热那一段。

关于成长的睡前故事，如女子一样柔美而能打动人，质朴的亲情，温馨的家庭。故事呈现不够精炼，一幕一幕的戏舞台感很强，但整体看来有些松散。那些一副副熟悉的青春洋溢的年轻面孔真好。

是为了给新上映的版本做个备案，提前看看老版。呃。。。很普通啊，大牌云集，但是也掩盖不了剧情的普通。四个女性的故事，过于平铺直叙的流水账，主题是什么？讲爱情，贝尔爱上了姐姐被拒后跟妹妹结婚，这是什么鬼？讲姐妹情父母情，都是轻描淡写一笔带过，完全无感，唯一我觉得能提炼出来的一点是告诉女性姐妹们要像Jo一样坚持自己的梦想，最后自己的著作小妇人终于出版了。如果纯粹为了看大牌的青涩年华，那可以看看，否则没什么必要看了。Winona确实很美，但是Meg是最吸引我的一位。

太可爱了。喜欢这家闺女儿。小女孩儿家家就应该这样像小麻雀一样唧唧喳喳热热闹闹，并且要养就养一窝。。。

不喜欢Lauren和Amy在一起,也不喜欢Joe和教授在一起,当然Lauren和Joe长大以后并不配

几乎是把作者路易莎梅和乔的形象合二为一变成了女主角，谈及了超验主义者的父亲还有为女性投票发声的经历。非常贴合原著的改编但依然没有摆脱一部商业主流电影的窠臼，对于女性的发展都许以一段姻缘为收获，影片三分之二的时候乔就已经和外国教授戏院接吻你侬我侬冲淡了后来失去劳里这个竹马的内心懊丧感（拜托他们才是英美文学里的意难忘啊！）都说2019版是神仙阵容，回头看看94版，今天灵气逼人的罗南甜茶有当年薇诺娜和贝尔的影子。AMY可能是所有版本是唯一让两个女演员分别饰演不同年龄人的版本，邓斯特这位天才童星闪闪发光。可惜大团圆的结局兴许不那么provoke-thinking

每个姑娘都可爱。好医生不如好妈妈。邓斯特太有灵性太可爱。长大的amy竟然让比薇诺娜大1岁的演员演，性格变化也巨大，太不合理了。

Moore‘sfavoritebook.SometimesIreallywishIhadsisters.

名著改編；親情；Winona,yousmilelikesuchanangelthatI'dwatchyoureverysinglemovie.

瑞德和年轻贝尔的搭配真是晃到了我的眼..~如果凑不齐那么多好演员开始就不要用邓斯特啊混蛋！！！！

一星是给演员表的，年轻时的贝尔，薇诺娜，Claire，Kristen，选角人真有眼光。。。。剧情太突兀，果真还是应该去看原著。蜘蛛侠女朋友跟蝙蝠侠跑了！！！啊哈哈哈！！

电影总是比原著苍白，ClaireDanes完全不适合演Beth。

我也有一窝姐妹多好啊。。情愿过年没有压岁钱。。

四姐妹坐在火炉边，大姐织毛衣，二姐讲故事，三姐弹钢琴，小妹托着腮帮听着故事。多美好。我好想有这样的氛围。

当年我看的少女版，居然把最后beth的结局删掉了，我觉得自己好像phoebe看老黄狗一样，一直被蒙骗了~~~WR那么美该演meg,CD比较像男孩气的JO

20岁的Bale，12岁的Kiki，永远很美的Winona。我还没看过原著。

小时看过原著，很是温馨动人。这片里有12岁的Kiki，15岁的Claire，22岁的Winona，这是她们最好的年华。

为了ChristianBale和Winona看的TAT

还是更喜欢这一版吧，这一版四个姐妹之间的家庭生活更多，四个姐妹都有更多的空间展现，新版还是比较关注于女主，关于劳利那个角色当然也是这版更好，包括爱情。新版更偶像一些，这版的教授对比起来真的就有种PUA的感觉，实力演绎空手套白狼啊。

girlswereverywelleducatedandinspired.like!!!christianbale以前帅多了！！众星云集的电影

啊！这么多可爱的男男女女。Aperfectlylovingandwisemother.Educationonmenandwomen.Aninnocenttimewhereyoumarryyourbestfriendoftheoppositesex.Butratherunrelatable,toofictional.Allbutrainbowsandunicorns.

伟大的母亲，可以在发现女儿受到的教育有问题的时候果断退学

第一次看到C.Bale。这里的Laurie和Jo没在一起是我永远的痛。

我老了已经看不了这种电影了。而且我真实不喜欢Winona

没看全，但是觉得还不错。薇诺娜、贝尔一干人等年轻的如此美好。

唉还是想感慨Jo和Laurie。电影版节奏比剧版快了很多，服装布景也不如17年的精致，但颜值真的是没话说，整体感觉也还是那般温馨美好。

喜欢Jo，如果professor再帅点就好了，哈哈哈毕竟有贝尔在啊。似乎书里很多内容没有放进电影里，所以才会觉得Laurie和Amy发展的太快。喜欢妈妈的教育理念，喜欢Beth第一次生病转危为安的情节，感人又温馨。

今儿看到greta新版小妇人的剧照就想着得看下94年这版，卡司也都是喜欢的，可惜对温馨挂的家庭戏不怎么感冒。不能接受jo最后那个对象，还有laurie爱上amy…

我不是来看贝尔的，我是来看强尼德普的前女友的

果然是大叔完胜，每个littlewoman都选了老男人，贝尔竟然演小时候第一本小说里最爱的男主角，那嫩到能挤出水的青葱骚年啊，真的能勾起好多童年回忆~虽然joe和laurie青梅竹马的各种有爱小情节，但是我喜欢的是大家都讨厌的amy，我记得那时多么喜欢12岁小萝莉和20岁的帅哥哥这一对！winona好像肉饼姨！

WinonaRyder演这片儿正当楚楚动人时，可惜后来自个儿把自个儿毁了。一直想：如果她跟JohnnyDepp真的在一起了，会不会跟童话里一样快乐大结局呢

剧本，卡司，台词，配乐都太赞了！三个最喜欢的女演员出演同一部电影，这是何等的惊喜啊！

每个人都好美！喜欢克莱尔的Beth，最善良却命不好；薇诺拉的Joe最美，性格也讨喜，真文艺女青年；大姐最平凡但也最幸福；小妹最现实却是最幸运。贝尔小鲜肉时期也是水嫩，最喜欢的角色其实是喜欢苏珊·萨兰登演的妈妈，善良勇敢，温柔坚强，思想前卫，真是全世界最好的妈妈！

好喜欢奈德邓斯特小时候真是无敌

与其被迫长大，不如从小就思考想要什么。几个精神丰富的女孩最终找到了人生的幸福。一个好妈妈顶10个爸爸，女人的重要性。女权的崛起。谁能拒绝帅气多金还和自己青梅竹马的小哥哥呢？除了总是知道自己要什么的jo。两情相悦怎么知晓呢?大概就是莫名其妙两个人就吻一起了。一厢情愿最伤自尊，但也因为太自尊才容易一厢情愿。我的猫咪也知道自己要什么，当然是罐头，所以围绕我一整晚了，被撸秃噜毛了还跟着。

小时候在电影台看过，对母亲不在四姐妹持家的片段印象很深。看着的时候就特别喜欢吃东西。一直以为是这个版本，结果今天重温之后发现记忆最深的一个情节不见了，才发现再往前竟然还拍过几次。想来应该是更古老的版本吧……BTW，这片选角太绝了，记录了多少人的青葱岁月

akissforablowcastleinthesky大学花了一个月读完的原著，现在看着看着也慢慢重温了当时的感动Friedrich:ButIhavenothingtogiveyou.Myhandsareempty.[entwinesherhandswithhis]Jo:Notemptynow.

故事全忘~原来这么早就女权了。那男人果然还是爱了无聊的金卷发Amy，而不是Jo……教授虽然好多了，可我还是不喜欢这结局，Jo怎么就出鬼了呢，拒绝Lawrie时多激动啊。至少Fredrick还是了解她的。比起那小男人说什么就算你不写书我也养得起你，我就知道“你完了”。

正如会在许多电影里看到帅得掉渣的youngReeves,christinebell年轻时也是这样一位“名伶”。顺便说一下，我看电影的感动既然大于小说，阿姆斯特朗需要普及，她有一位御用女演员叫凯特布兰切特。

不知道是不是演员选择的太好了，还是原小说就是基于很多生活真是写的。觉得剧中演员的命运就是剧中角色的命运，他们选择的丈夫，生活，就是应该如此。电影队父亲、母亲着墨很少，有些遗憾。

