G.E.M.以磅礴穿透的歌声，冲破自我与时间的枷锁，回答着她对爱与生命的执着与坚持。紫棋的封面真的是酷到皮裤里！

副歌进得太随便

感觉挺好听的，很邓紫棋风格，邓紫棋MV中造型也挺好看的

说实话，我觉得这首歌很平平无奇。没有突破，没有亮点，只有明晃晃带着鼻音的唱腔。非常失望。

邓紫棋现在的专辑还用黑？听完又是一张两星。真不喜欢她现在国语歌的咬字，这几首平平无奇还有些同质化，还是多唱粤语歌吧，宇宙天后不怕卖不掉。

崭新的新歌，太好听了，期待一下接下来的两首

金魚嘴小姐姐這首新歌還行吧~個人對這歌詞是謎之喜歡的.雖然內容沒啥里了不得的東西.但就是喜歡那種感覺吧哈哈~其餘的旋律啊編曲製作(加上歌詞吧)都維持在之前鄧紫棋的水平.鄧紫棋在音樂上的能耐還是蠻多的.能唱會寫有辨識度.但欠缺的東西也很明顯就是了.誒.這是要出新專輯了嗎？可以觀望.

#2018私人年度单曲#

一如既往嘴巴里含个烂桃子系列。

评分咋这么低？路人如我不关心歌手还是歌坛突破，歌本身不错听，挺有活力的，适合做各种bgm

恶心

初三听到大学毕业的歌手，但平心而论GEM近几年的专辑编曲真的同质化太严重了……

因为BJ40多给一星，我觉得旋律挺好听哒。朗朗上口

吼吼听2018最爱之一~

我以为有很好的bridge

自從歌手之後原地踏步了好幾年，那麼早就吃老本可好?

主副歌衔接太不自然了，副歌是好听的，主歌一直在重复同样的旋律，拼凑感很明显，感觉写作过程是脑子里先有副歌，再随便凑个主歌，音乐录影带很野性，泼水环节不明就里。

很入耳

我挺喜欢邓紫棋的但这个分真是凭良心打的

boring

邓紫棋还是有实力的，所以歌曲选配也很重要，近期歌曲可以去听《爱如意》

旋律普通，歌词严重拖后腿，编曲趋于同质化，演唱意识比起之前仍原地踏步，MV倒是挺美。G.E.M熬了三年，首单为何如此草率？

每次都有不一样的体验，加油

3

过耳云烟

普通，MV里造型挺好看

这个分数认真的么？

MV还挺好看的。

8.21/2018

没道理就是超喜欢呀

有你别无所求了！今天从早到晚都在循环播放这首歌，深陷其旋律和歌词，走不出来，真好听！

这首感觉不大

好听(ง•̀_•́)ง

有些接受不了副歌的那个高音。直接看到MV的，人还是漂亮的

好听的

真是很不喜欢邓紫棋的嗓音

流畅，mv也不错

就算是口水歌，也好听。

还不错。

她的中文发音好奇怪啊感觉嘴半张不张

非常喜欢

爱屋及乌？？

喜欢邓紫棋的爆发力

3.5/5

这么好听的歌分数才这么点？

我能说我考试的时候脑子里莫名奇妙一直循环这首歌吗😂😂但我还是要给个四星，因为确实不错。

你妈上次看到全家店员在大声跟唱简直2019最大噩梦

还行吧，虽然对邓紫棋的发声方式有点反感

这原来是邓紫棋唱的啊……我以为是那个101火箭女孩

我觉得比新的心跳那张里面的歌好听多了

第一次听就觉得还不错，后来成了抖音神曲。

对邓紫棋来说有点平庸了还有咬字咬字

不看歌词完全不知道在唱什么，整首歌感觉就是“嗡嗡嗡”

新专出来还要再打一次。这是3首的EP诶，一张两面的专做坏1/3能理解，这就……邓继母的歌还是要一直听下去，她做好了一整张一定是华语流行回归正轨的时候。（风向标！）

时针一直倒数着，我们剩下的快乐；心跳一直倒数着，生命剩下的温热。

爱情或许也是这样，等待白头并乐此不疲。旋律满分，邓紫棋有的词吐字不清，减分。

人声怎么越来越难听

3.5

倒数

好听，特别喜欢一听就知道是邓紫棋

旋律很舒服。

4.5.也太一般了。曲子不够好听，副歌部分的编曲也太同质化了，一大堆歌都这么编，合成器音色都还差不多.......希望下首歌能好一点

难听，没有亮点，

作为首单不算太惊喜76可能只因为她是邓紫棋明天就要见到她了

还不错

越唱越把技巧凌驾于情感

請問封面是哪位暴發戶女士啊不看歌詞完全不知道她在唱什麼

说不出的熟悉感

？？？

依然有特色的嗓音

挺平淡的

好听

有些情，不要这么执着，正确看待爱情，诺时光许你安好，那都好。我愿孤独终老。

还可以

倒数这个单曲确实好听

还行

用尽每一口气，好好的爱你。

还行

超赞的

下课铃

作為等待三年的新專首單是失望的，雖然質量不差，但也太沒有驚喜了，創作能力枯竭為什麼要堅持自己全創作？難怪感覺它屬於新的心跳，原來是四年前的棄曲，等待8.16的另外兩首

旋律没那么惊艳但还是可以

很不错

吐字是怎么做到基本全程都让我听不懂歌词的？？？副歌部分处理得也糟糕

还不错听

一只穿上了内蒙风情的小野猫，并且瞬间柔和了自然纯净的内力，把对爱的执着铺陈的更加磅礴。喜欢她的这种野，刚好的分寸，不至于撕破。

难听死了

唉

高音还是很不错，很有震撼力和穿透力。

还行吧，这首歌鼻音有点重。

戏多。

好听

小姐姐这次词真的没用心。

咖啡再不喝就酸了，晚餐再不吃就冷了，爱着为什么不说呢？

咬字愈发让我感到难受编曲太土了旋律太土了

。。。

其实这首歌在邓紫棋的歌里很一般呀

依旧是很有她自己的风格，虽然多了可能会有些相似，不过还好自己也很少听她的歌，也比较喜欢她的声音，所以对于这样的旋律感觉还可以吧。

还挺好听的歌词也可以

还不错，不过现在听邓紫棋再也没有初听AINY时的惊艳了。

说实话……我感觉这种流行风格真的合我们这代小年轻的口味（捂脸中）（亲测有效）（所以看到好友评分只有3分是有点叹气233）

好好的爱你

平淡无奇

iLikegem

邓氏歌曲

喜欢旋律

这首歌不是特别的吸引我的耳朵，不是很抓耳，很一般

没什么亮点

加拿大超人气画家设计的封面和我国言情小说封面并无二样…

这首歌出的挺巧合的

不耐听...

这首三星吧

没有新鲜感啊感觉跟以前的歌相似度太高了

slay住乐坛

有特点

只能跟着一起哼唱，的确是很难的一首歌。支持邓紫棋

好听

倘若还继续这样，糊定了

歌词到底是怎么想出来的？？？别再唱歌了吧，求求你了。

《倒数》好听，歌词也不错～

好喜欢这首！小破站看剪辑知道的，觉得好听就搜了歌名

喜欢

无聊

倒数无感

只能听一遍的口水歌邓紫棋现在的创作真是毫无新意，甚至有点土，也不知道为什么那么多人吹捧她是小天后……真的除了唱功没别的可说的了……

难听哭了

旧歌新听，太漂亮了。

老腔老调

感觉挺好听的好评节奏特别的棒

还是老味道，不能有点创新吗

副歌好听点，结尾催吐。。

还不错

好听

有你别无所求了

挺好的啦

奇怪明明这首很好听为什么分这么低

带着哭腔的鼻音我不太能接受，但是歌词我很喜欢。

还是自己的特点，没有亮点

与期望有点差距

挺好听的，身边很多人都会听这首歌。

这首发挥很普通，作为EP主打emmmm...特别是刚听了她之前的歌...

还行吧

室友为什么整日放这首歌！很难听啊！！

邓紫棋很会抓普通听众

用尽每一口气好好地爱你这句唱的很好

整体还可以，有倒数那几句挺好听的。

我的天。。。

时间一直倒数着我们剩下的快乐~此刻相拥的狂热，却永远都深刻。

还行

期待她有突破……

歌词写得太扣人心弦了◡ヽ(`Д´)ﾉ┻━┻mvmaximum男友力男主

一直倒数着

还没到的樱花季，还没用的照相机，还没光临的餐厅……

封面有点过于美图秀秀减一星

喜欢倒数。

不太好听太平淡了

旋律还是抓耳的，就是吐词啊吐词！

我觉得三星吧

全篇歌词不提及一个“爱”字且只是朦朦胧胧的暗示下，那才是真正的我想要的歌词。（等我找到那首歌再说）旋律没什么亮点吧？副歌也不惊艳，只能说是平平淡淡。

旋律太同质化了歌词和咬字其实也一言难尽挺洗脑的是真的然后因为粉了她四年再加颗星吧

在大吃大喝时善解人意、心宽体胖地告诉自己身体是革命的本钱，必须犒劳自己的胃，不然哪来的精气神。好吧，我就是如此的自爱自惜，阿Q确实没有断子绝孙，兴许我这皮囊里就是他的灵魂。

香港新歌后。

声音很好

勇敢去爱吧。最好余生都是你最坏不过余生都是回忆.❤️

主副歌衔接不是很好但总体还行吧

时间一直倒数着...珍惜当下，珍惜眼前

好听，循环播放，配合MV食用更佳

还行吧洗脑了

她声音本身不难听，但她的处理是真的司马

光年之外以后最喜欢的一首

还好

sb一个

和新的心跳有点相似的曲风，不过唱功真的蛮好的。正能量的歌曲。

没aini惊艳

最佩服的女歌手，声音辨识度高

好听

好听

这封面我没认出来😂

这首歌很好听很有心啊，真的让我感动

年度最爱歌曲天知道我有多喜欢倒数这首歌就像几年前疯狂喜欢多远都要在一起

蛮一般的吧，没听出来什么亮点。

怕突然来不及，好好地爱你，时针一直倒数着，我们剩下的快乐

不错了

喜欢这歌声

我们剩下的快乐

之前挺无感的，听多了还挺喜欢的。

邓紫棋你嘴里的dildo能拔出来再唱歌吗？插这么深也不怕呛着。

中规中矩，没以前的好听了。

邓紫棋的声音好有力量

突然很可怜邓紫棋的嗓子……

时间一直倒数着

蛮好听的，就是有时候听不懂唱的是什么

邓紫棋已经太多这类的歌。

Whyisthescoresolow?

一般般

很电很完整但不是我喜欢的类型

一般水平吧

还是要她本人唱才最有味道啊

喜欢。

没啥特别的，恐怕是被某导师带平庸了!没才华，装X病，传染性太强了!

多唱粤语吧金鱼嘴小姐姐求求你了，那咬字也就比幼稚园小朋友清楚了

难听

女王啊！太赞了

比较一般，没什么突破，不过她本身还是很有实力的。

还可以

个人风格很突出了……不觉得这首又跟新的心跳撞了嘛，但那首好听很多。

这首歌回归了邓紫棋最初的风格，是大众喜欢接受度高的流行音乐。可以听蛮久的。

时间一直倒数着，我们剩下的快乐～

这首3.5

扣一星给咬字，但是这首歌的曲和词还有她的音色、唱法都好喜欢。mv也很赏心悦目。完了，要循环了

“我怕未来不能与你一起完成情侣之间的事，你便溜走了。”

喜欢姐姐的歌感觉就很高级

比较爱的歌手

继续努力

可以！

带着炸弹远走高飞，倒数着你萌的快乐，风吹人更浪，我棋帅荡荡。

最搞笑的是第一次听这首歌是在b站上看它mv倒放哈哈哈哈哈哈哈

一个风景每天新的生命一点一滴每一天珍惜

室友经常放，被洗脑了，不过还挺好听的，可是邓紫棋团队的审美也太迷了吧，多远都要在一起，单行的轨道，新的心跳，光年之外，倒数，等等等，封面拍的不要太大头贴。

你以为你听的是倒数？不！你明明听的就是光年之外。

这么好听，分数这么低，是认真的吗？？？？？？

曲蛮好

咬字真是越来越刻意越来越做作，一到高潮部分就起鸡皮疙瘩，不是好听，而是做作的让我起鸡皮疙瘩，再这样下去，估计唱腔和咬字就会和之前发行的那首北京北京一样了

好听啊啊啊

抖音热歌，恭喜这个唱腔走入一个非常怪异的死胡同十分邓紫棋反而不那么邓紫棋

太魔性了

还蛮好听的呀

可以

不是很关注邓紫棋，但是却发现还是听了她很多歌的

好有感触

时针一直倒数着，我们剩下的快乐

很有能力相信她未来会更好

不错

很一般吧

会唱泡沫的赞我好不好

邓紫棋的新歌就是棒！旋律又好听，歌词又有意境，最近在学习这首歌。

Nabi的vlog里听到的！

声音挺不错的

时针一直倒数着

欣赏不了这种唱法………

好喜欢邓紫棋的高音。

副歌还挺好听的。

韵律可以

“用尽每一口气，好好地爱你”，即便时间不够、即便生命有限，但对于爱和生命的追逐和坚持永不改变。

倒数印象一般

一言难尽

很好听

挺好听的，邓紫棋唱功没说的

她的声音很有力量，很喜欢

新认识

就这也能主打吗？

比较酷了，期待首张EP

很紫琪

偶然间听到的，还可以吧，高潮部分还挺好听的，就是有些地方咬字不太清楚。

帅炸了

变相《新的心跳》

好上头啊啊啊这首歌

新的心跳2.0？

好爱gem的声音，穿透力强，现场实力也无可挑剔。

时间一天一天倒数着我们剩下的快乐~

喜欢！

挺好听的，还有MV里面的邓紫棋特别好看。

很有她的风格，好听

还行吧

emmmm她的创作能力真的是不行

最爱这句，一点一滴，每一天珍惜，怕突然来不及，好好的爱你。

好听就vans了

还是欧美流行曲风，录音能力比上一张好很多了，作词基本还是老样子，下一首玩儿点不一样的？

好听

跨年歌单🥳

艾斯兔公演听到，爱上了歌词，爱上了旋律。

这张专辑当时没有特别爆，现在看来还是挺好听的

邓紫棋的嗓子真是老天爷赏饭吃。这首歌很好听。

我觉得不错.mv真的喜欢

失望…为了作品更好的质量也应该适当放弃自己“创作才女”的名号请好的作词人填词啊。

好听

有你别无所求了

很喜欢这一只专辑，仍然是GEM的高水准高水平。

听一遍会上瘾～

越来越一言难尽了

喜欢邓紫棋唱歌的腔调

可以吧

很好听啊，歌词也很棒，希望演唱会顺利，好期待呀！

奇怪，为啥她的歌我都听过，可我不是粉啊

等了这么久..感觉有点儿没新意...看看8.16新单...千万别是《新的心跳》2.0

口水歌……咬字可能老了还是咋的，听不太清。词不错，旋律还行，但是这歌曲很无聊。作为老粉觉得失望。现在我改观了，mv不错。挺多了也会觉得还行。

旋律很喜欢

💜

唱功很好

好听诶，新颖

挺好听的

很喜欢解解的歌。爆发力足

好听

邓紫棋好厉害

这应该是我第一次正式听邓紫棋，有一种厚积薄发的感觉，很喜欢。好的歌曲能赐予力量!

还行没有很惊艳。。。封面太欧美了但唱的还是以往的没差太多。。。

还行吧，不是很好听，节奏还行

很有力量，对我代入感蛮深的，好

Idon'tlikeit.

还没到的樱花季，还没用的相机，还没光临的餐厅…时间一直倒数着我们剩下的快乐，生命剩下的温热，我们都要用力地爱着

唱不上去我

好听

很用感觉，最近在听！

很喜欢这首歌的调调，不错不错，我喜欢，赞一个哦哈哈哈

新歌还不错，虽然没有之前有些歌很惊艳，但很喜欢她独特的唱法和声音，歌词也很喜欢~

歌词很好

挺喜欢的歌，大街小巷都在放，都有点听烦了

写旋律邓紫棋还是很可以，希望作词能够有《光年之外》一般的水准，MV加一🌟

G.E.M.以磅礴穿透的歌声，冲破自我与时间的枷锁，回答着她对爱与生命的执着与坚持。紫棋的封面真的是酷到皮裤里！

确实没啥亮点，私以为比光年之外好听，至少在声音上副歌好吃力没主歌好听，词一般刚看了live，gem实在不适合这种歌

好听

这个歌，江苏卫视跨年晚会上出现了，还不错

还好啊

在抖音听过挺好听的啊

节奏感挺强的

虽然她遇人不淑，但她相信世上总有那么一个人，会让她觉得如彩虹般绚烂，彼此无比契合，仿佛久别重逢，恨不得立刻白头···而她始终遇不到他，也许是因为，并没有这个人···

这也叫歌。。？突然对G.E.M.有些失望

好听呀

喜欢

挺好听的声音很有特点

我就纳闷了怎么在豆瓣上评分这么低不会是些水军吧

好好听~

很喜欢，珍惜与喜欢的人的每分每秒，用尽一生来爱你。

邓的团队大概对她的唱片价值有认识。。专辑发的都挺谨慎，不时的发点单曲。足够她上现场开演唱会，就这样如果能撑个几十年，就算代表作依然是泡沫大概也能混成个天后

很有魅力的声音

是我想要的甜甜的小情歌，今天也是为我🐟拍爆灯的一天。

从歌手就开始喜欢她了，声线很好听，这首歌在抖音里也很火

邓紫棋的声音……爱了爱了

抖音神曲，还不错吧！

这旋律似曾相识……失望……

这首歌的歌词写的太好了，每一句歌词都是有深度的，没有对爱情有很深的洞察是写不出来这首歌的，邓紫棋的歌曲一直在创新，邓紫棋是中国少有的作词兼作曲女歌手，她的歌百分之95的歌都是自己完成作词。今年27前途可期。未来一定有邓紫棋的一片天地。这样的宝藏女孩值得大家支持！单行的轨道绝对是一首高级的歌

G.E.M.以磅礴穿透的歌声，冲破自我与时间的枷锁，回答着她对爱与生命的执着与坚持。

鼻音太重

说实话，我不明白为什么这首歌的评分这么低。我觉得这是一首很高质量的作品，首先编曲就很抓耳，至少对我来说是。是第一次听就能吸引我的那种，并不是要听几次才能感觉不错的。歌词也很不错。

其实可以尝试别的风格了，邓紫棋本身实力还是不错的

真的……一般

实力唱作人

挺不错的，我个人认为不是那种耐听型的，但是刚开始会有抓耳的感觉，所以还不错啦！

什么歌都是一种歌，以后不再出歌就行了

好听是好听，但是她的发音我是真听不清。

还可以

为什么这么低，我觉得好听的呀

一听就是邓紫棋的风格循环了好几遍

难听

几个数

还行😂但是我感觉和光年之外有点像

挺喜欢邓紫棋姐姐的，好听啦！

又是听第一遍就喜欢上的歌歌词旋律都是我喜欢的feel~

好听！

好听啊有你别无所求了歌词挺好的感觉曲风也挺好的啊反正循环了挺久了

好听的

铁肺邓紫棋不错的哦

好听的

喜欢你的声音

还没到的樱花季还没说好我愿意有点不懂歌词的意思☺☺☺

还不错可是她的风格都差不多有点没有新鲜感

和以前的比起来没有给我很惊艳的感觉，无功无过吧

扣掉的一星是封面太丑了

但是我进入八组已开始倒数

挺好，一听就是邓紫棋的歌，有特点

没有邓紫棋这嗓子撑着这首歌就废了。

很好听啊！才女歌手，很棒！自己作曲填词，有自己的音乐风格，期待你更多歌曲呀！

喜欢歌词，喜欢紫琪的声音👻

即使时间倒数完毕，即使世界倒数终结，但是“有你别无所求了”。

……咬字？

灾难艺术家

旋律抓人舞曲动感作为首单很合适期待这专了（ps打分低的那个看看你的属性不要太明显专心粉你的张阿姨来打低分nmsl）

好好哦，加油

发布当日上晚班，打车回家，师傅放的这首歌我发现没听过，悄悄咪咪打开了听歌识曲然后下载下来了，想看GEM演唱会。

现在的人的耳朵都怎么了？有真正实力的歌手还不如油腻的小鲜肉了？

紫琪姐姐的歌很有活力，喜欢

挺好听的

好听啊

真的很好听

喜欢，感觉明明没有像抖音的一些歌有特意洗脑的段落但蜜汁洗脑？脑袋里循环好几天了...听一遍就开始洗了..

最近在听感觉还可以啦！！

萨顶顶现在真洋气～港妹兮兮的

还可以吧，不过邓紫棋还是唱粤语吧

唱得挺好，旋律很抓人，歌詞描寫的那個故事真的很扎心💔💔

还行

我觉得还不错，延续她的一贯风格，我比较喜欢她的唱腔！

豆瓣里的评论确实很中肯了，依然好听，可是没有惊喜，风格和以前新的心跳类似，期待后来的两首！！

新风格很不错

邓紫棋亲自作曲作词，以自己独特的声音完美的诠释了歌词的意境，越听越好听

OK的

邓紫棋棒！

不是很好听，太平淡了，没有什么亮点！

🔊质感依然好

站在不专业的路人角度，我觉得很好听啊！

时针一直倒数着

我还蛮喜欢这首的

声音真的很独特，是最近比较欣赏的歌手

平淡无亮点

好听！

最近新出最喜欢的两首之一。

挺好听的，虽然有点被抖音洗脑

非常好听，强烈推荐。

明显的个人色彩但是没有惊喜

风格一如既往，没有太多惊喜。

姐姐的歌就是好听还有才华喜欢你

听泡沫认识的她，本来以为她只是歌手，后来发现是鬼才，竟然创作了那么多作品，年纪轻轻有所作为

邓紫棋一直都很有实力啊这种风格我也挺喜欢的

不知道为什么评分这么低，个人觉得这个旋律不错，挺抓人心的啊

好听

感染力及穿透力的歌声，听到這歌就会想到要更加珍惜自己所爱的人。

怎么感觉像是上一张专辑的续集

邓紫棋在用肉眼可见的速度成长了起来，继续加油！

大概我耳朵听力不好不看歌词中间几句不知道是什么旋律也很一般

邓紫棋加油

挺好的

有你别无所求了

很好听呀！mv里面邓紫棋美出新高度！！！

时光倒数你依旧在歌声依旧美丽

好听，很有才华

嗓音真的很不错

我觉得很好听

很好听，有段时间一直循环

还可

挺好听的

都是精品

很喜欢她的歌，超级棒！

时针一直倒数着，我们剩下的快乐。歌词很戳我。

还可以吧

一直想做中国的水果姐却只能东施效颦

邓紫棋真滴蛮有才的.

弟弟很喜欢她的歌

这首歌真的好绝，曲调好上头，循环了无数次，邓紫棋可真有你的👍

我挺希望你的嗓音的，不过咬字希望注意下，这首歌比较平淡

还是一听就知道是邓紫棋的歌，个人色彩太浓厚了，不过挺好听的

喜欢邓紫棋

好听，喜欢。

超抓耳，紫棋再接再厉，多出些歌吧😊

（还记得去年美国豆瓣IMDB因为喷子太多关闭评论，因为评论已经给不了观众客观建议了，感觉豆瓣音乐早已这样了🙂黑子你们自己躲在网络里自嗨去吧，评分低对谁有任何影响？不过是啊，用脑子保持理智多累🙂“难道世界唯他们独醒，他们哪来的自信”）第一次听没什么感觉，但再听感觉还不错。不过也中规中矩，不是很大的惊喜，高音还是那么变态。ps：有的人都什么年代了，还皮裤皮裤，你们村子还没放假呢

歌词不错，最喜欢的一句“有你别无所求了”

无条件给邓紫棋的歌打call！！！！

别

还是很好听的啊～喜欢的调调

我觉得蛮好听的啊

倒数越听越好听

这首歌把她的优势都展现的很好

还好

好听好听从抖音听到的然后去软件搜真的好有才一女的

时间一直倒数着

这个我也喜欢，不错啊，唱的老棒了，嘻嘻嘻嘻

才女本人👍

这竟然是我听过的GEM的歌里唯一一首没听腻的。。。

【时针一直倒数着】【我们剩下的快乐】

歌词一般旋律有点上头但是音好高啊唱不上去

还是熟悉的gem的味道。心跳一直倒数着，生命剩下的温热，至少用力的爱着.....

还不错

好听！

就感觉没有新意了，有点失望。

很喜欢这首，感觉挺好听的！单曲循环

这个评分太！不认真了叭！旋律也很抓耳啊！MV也很有水平啊！歌词虽然不是写得很有逻辑很有道理很有诗意，但跟这首曲很配啊！至少这首是gem的新专里最好听的了吧！

好听ƪ(˘⌣˘)ʃ

邓紫棋的歌没理由不给5星

封面喜欢

get到就很好听

喜欢最后的重复的有你别无所求了

lz我就是喜欢

为什么你们会一直纠结她的咬字?我听她歌四五年我只听出她有时候翘舌平舌不分是我聋了吗?

还好

可好听，我喜欢邓紫棋的歌

邓紫棋的唱功一如既往的好哈哈声音我也很喜欢不过第一遍听没看词感觉咬字很香港哈哈

她的歌都蛮好听的

没特色

！！！邓紫棋的歌真的很好听！歌词特别喜欢！唱的更好！！我爱了

好听

一般般吧，为什么能火?这首歌连单曲循环都做不到啊。

每天的工作都很忙，偶然间听到这首歌特别喜欢，邓紫棋的嗓音很特别，现在这首歌每天都在我的歌单里播放，

喜欢紫琪的每一首歌，但这是我最喜欢的一首。认识她从《爱你》开始，然后看着她从《泡沫》走红，听她唱过那么多悲伤的歌，听她说过感情里受的伤，她曾经的绝望，没想过有一天她会写出一首这么坚定有爱，甜蜜治愈的情歌，珍惜当下是她的心声吧，很高兴她拥有了属于自己的美好，一切都值得。

nice

旋律很好

之前听过很多次一直不知道名字，后来问了别人，挺喜欢。

超级好听

时间真的过得好快下次假期再见吧

好听，但是跟唱的时候不好唱，希望邓紫棋能换个风格吧，审美疲劳了，希望她能在不同的领域上给出好的作品

还是可以循环吧

真的好听

还行

明明很好听啊！评论怎么了？奇怪了真是

不错的歌，是我喜欢的感觉

mv拍的好好，紫棋好漂亮，歌曲质量一如既往的高

邓紫棋的嗓音是不错的

好听的吧！才女啊！

好听

很洗脑，旋律是我喜欢的类型。

新歌里面最喜欢的，粉解解挺久了看评论区有点脑阔痛，说没有惊艳，到底是之前的歌期望值太高，创作是不可能永远在巅峰的，但这首倒数我真的算满意了，今年她给我最大的惊喜在新说唱，但不能舍本逐末的

她的声音很美

MV好看！？

很喜欢这首歌，越来越喜欢她的歌了，声音也很有辨识度。

看mv很有故事歌曲很有代入感

好听好听

邓紫棋的神奇之处在于，录音版明明很难听的歌曲，现场竟然唱的很不错！

好听啊

我觉得挺好听的啊。。。

听起来心情会变好

感觉不错辨识度很高

整体还可以，有倒数那几句挺好听的。不错的。

觉得她现在似乎有点故步自封了，这首歌放在上一张专辑不就是中间位置的歌吗。虽然乱转型更不是什么好事，但是以她的水平这么久了不玩一些其他的么。

有你别无所求了

吹爆MV！！！很用心的一个故事。歌也超级好听！！！

今年好久没有听过正经的新歌了，邓紫琪这首真的挺不错的，比《新的心跳》那几首好多了

时隔三年终于要发专了旋律还可以可惜不能超越光年之外

高潮部分我喜欢😊

一些连唱很有意思

还没退化的眼睛，抓紧时间看看你。然并卵，注定孤独终老

时针一直倒数着

好听！！！

好听

我觉得这首歌还挺好听的，最近下午回家都会听

歌很洗脑，听几遍就会唱了，MV很加分特别美！期待第一张ep中其他两首歌。

很好听啊，跟光年之外有得一较高下啊，歌词很棒，旋律不错，演绎得太好啦。

好听

邓紫棋耶耶耶倒数，好好的爱你时光一直倒数着❤

很不适应这个唱腔，一般般吧。

Becauseofyou

我听着挺好

泡沫像西藏的天空，越听越汹涌，倒数像西藏的山川，越循环越骚动。

蛮动感的。只是歌词有点混乱感觉。

我觉得还不错的，邓紫棋的声音很有辨识度哦哈哈😄

其实一般

声音是很有特色，但是整首歌没有什么亮点

邓紫棋这首歌延续她一直以来的创作吧，保持水准，但没有惊喜。声音的控制，情绪的把握，歌词方面都不错，会收入我的歌单的。哦，还说一句，生日快乐哟🎂

喜欢

海星🌟挺喜欢的

我觉得值7分，打满分平衡一下

这首歌是我一听就作为单曲循环的，太好听了

邓紫棋的歌都比较喜欢声音也很好听

听过一段时间，好听但不耐听。邓紫棋声音很特别，不易模仿，感觉她好像没有特别不好听的歌，都过得去。

又是一个期待太高导致失望的例子旋律不抓耳期待邓紫棋更好的作品

好听的

感觉还不错，录音室比以前好太多了。

G.E.M.以磅礴穿透的歌声

又是一首这辈子注定飚不上去的歌😭

Youguysarecrazy.

喜欢

蛮好听的，高音部分特别喜欢，朗朗上口，已经会了

好好享受旅途的快乐！

很不错啦！

这些年歌坛真的是糊糊的，也许好听的歌很多，可是却很少有大规模传唱的那种（抖音的除外）。去听大部分人放的还是很久之前的歌。紫棋姑娘是近些年少有的大热的女歌手，声音曲风一直都很喜欢，新歌也很好听，循环不腻的那种。

还好听的，旋律不错！

无法符合期待的作品。和新的心跳风格太像了叭…感觉没能把GEM嗓音的特色发挥好。

造型也太美了吧

还是原创最有感觉

这歌其实还好，就是感觉听不清歌词

华语女歌手中的才女，实至名归

朋友经常放，有点洗脑了，还挺好听的，可是邓紫棋团队的审美也太迷了吧。

我觉得还可以吧

挺好听的

就很喜欢邓紫棋的歌很舒服

觉得不是很出彩，平平淡淡，还是需要再用心一点才能有所突破吧，但是实力还是在的。

最爱G.E.M

这么多人不喜欢吗，我觉得还不错啊

虽然是粉丝，但是有点失望，三年了，不知道是公司还是你自己，还在用自己的词，和那个编曲者，没有太多进步，只希望你以后可以和徐佳莹一样，坚持自己以前做音乐的那种信念感，还没三十，希望你可以多历练历练，毕竟不小了，不要执着于自己的词和公司的编曲（是公司为了省钱吗？还有公司公关不是特别好，一直炒作恋情，没有宣传实力）

还不错，她本来声音就很喜欢，副歌旋律很好听，个人觉得比另一个童话好听

不纠结歌好不好，但光是邓紫棋的声音就很好听了。

我觉得一般般吧！

紫琪的声音真的好好听！！

除泡沫之后最喜欢的一首歌

好听一直循环！！！！

女神唱歌依旧如此好听，我女神棒棒哒，Mv也好好看啊

？？好的听啊怎么评分这么低8012了还有追着她黑的啊…宿友是她死忠粉天天在宿舍放搞得我没事也跟着节奏摇摆hh喜欢听邓紫棋唱歌希望有机会去一场演唱会kkk

好听啊超级好听

ok的！加油！

时间一直倒数着，我们剩下的快乐！

超喜欢

好听

最近一直循环

觉得很好听呀，MV的设计感很棒，时间的穿插，邓紫棋的造型好美哦

好听好听好听的，mv也好看，漂亮，赏心悦目

2018了还有人在念叨皮裤？这首歌中规中矩吧，没有她早年的专辑好听。

我觉得，副歌部分很好听，很抓耳

GEM的歌没让我失望过依旧是个人风格很明显的一首旋律轻快明朗。顺便夸一下解解美颜越来越美丽了。

邓紫棋的唱功真的很好铁肺小天后新歌也很好听发挥挺稳定的不知道为什么评分这么低

这首歌旋律很好，词也不错，和之前的光年之外有得一拼

好听期待接下来的两首歌

不能再多了

超级喜欢这首歌，我觉得它的旋律很好听

要学会珍惜

比起以前的歌。差了一点。

好听好听，文盲式夸奖，不会讲别的😂

张不开嘴只是哼哼的唱腔真的有点反感刚开始听她的歌还是好听的

我觉得还挺好听的，看了MV，里面的那件衣服穿着挺好看的，听说MV是在内蒙古拍的，看着挺好的！

还行

超级喜欢邓紫棋的歌，每首歌都很棒

生命剩下的温热！

很喜欢倒数的歌词，旋律也不错

解解一如既往的牛逼

很喜欢棋棋的歌啊，2018听最多的就是她的歌了，每一首都好喜欢😊

我觉得她唱的歌都好好听哟

时间一直倒数着，我们剩下的快乐。

好好的爱你有你就别无所求了噢哈哈又是最近的单曲循环👌

本来觉得还好，不过看多了网红唱劈了，邓紫棋的嗓音真的厉害👍

这两天单曲循环

我不太能接受咬字但是还挺好听的。优于口水歌吧。

邓紫棋你是最棒的

旋律还不错啊，就是吐字有点别扭

可能是期待值太高，新歌出来以后并不觉得惊艳，但还是一如既往的好听。如果能不口胡就更好了。

还蛮喜欢这首的

一直很喜欢邓紫棋的音色

这首歌的旋律很宏大，有种弱小的小兽日益强大，默默对抗凶兽，自由奔跑的感觉，真好听

时间一直倒数着，很好听啊！！！

最近好喜欢紫琪的歌♥

邓紫棋真的厉害呀，自己能写能唱，现在能把歌唱火就是一种能力了吧，出圈的歌每年都有，厉害了。

邓紫棋就是有这样的魅力，用自由年轻的“声态”发动引擎、冲破枷锁。这次的紫棋是一只穿上了内蒙风情的小野猫，并且瞬间柔和了自然纯净的内力，把对爱的执着铺陈的更加磅礴。喜欢她的这种野，刚好的分寸，不至于撕破。

曾经的循环

邓紫棋邓紫棋邓紫棋邓紫棋邓紫棋

前几天被微博那个跑调的搞笑视频屠得去听了这首歌。意外不错，挺好听的

好聽

很喜欢邓紫棋，她的歌真的会循环听的那种

这个旋律这个歌词我可以

挺喜欢邓紫棋的风格的，这首也不例外，一样的好听！

超喜欢这首!

这段时间一直听邓紫棋的歌，太有意思了。稍微喜欢带点鼓点节奏的，尤其声音转换不能太赞👍

邓紫棋近期作品中不错的一首

一如既往地好听😊

音色很有特色都很喜欢紫棋的歌很好听

还好吧，比较喜欢她的声音

蛮好听的，比较喜欢邓紫棋的声音

邓紫棋唱歌是真的👍

开始倒数，学会珍惜。2018，夏天，与你相遇。

今天单曲循环了一年！感触很多！有你别无所求了………

挺喜欢邓紫棋的歌的，好听

好听

歌曲还算有记忆点

真正的才女啊

这首歌很共情，听说了三分钟临时做得，超厉害。

不错，很顺耳

个人觉得挺好听的啊，怎么那么多踩的，不过我也不太懂音乐，就觉得挺抓耳

超喜欢听邓紫棋的歌!超好听!

好听

很好

多听了感觉还不错啊第一两遍没什么感觉

超喜欢邓紫棋的声音最喜欢听她唱时针一直倒数着，我们剩下的快乐

失望，发音太矫情，副歌一句歌词都听不清

15年的时候姐姐在策划这首歌…

最近比较喜欢的一首歌

在抖音刷到的，但真的好听。邓紫棋的声音就是很清亮，很舒服！！！

棒棒哒

最近觉得这首挺好听的之前感觉一般现在真香了哈哈哈

好听的呀，循环好多遍，gem的歌都挺不错的

好听啊。就是学不会

邓紫棋的另一首好听的歌，喜欢，她的音色给人一种舒畅激励的感觉。

是有想法有传唱度的歌

“有你就别无所求了”

太太太太太好听了

这首歌怎么能那么好听呢😍😍😍

爱着为什么不说呢

之前听到过好几次副歌部分，觉得没有很好听，一直觉得这首不如光年之外。最近听到了前面的部分，觉得是那种低音到高音循序渐进，逐渐抓住你的心的感觉，现在是觉得越来越好听了，旋律很棒的。邓紫棋的唱功不是盖的，低音到高音真的听难唱的。但是唯一一点想吐槽的就是整首歌吐字都不清楚，有点难受。

被我朋友唱的时候吸引了切难听，问了才知道是邓紫棋的歌听原唱后循环播放

珍惜身边我爱及爱我的人，爱要及时。

没飙高很走心

在我眼里，她就是最出色的最棒的，每首歌有每首歌的感情，听不听得出来就看自己。

以前就听过，最近才知道歌名，时针一直倒数着我们剩下的快乐，此刻相拥的狂热却永远都深刻，心跳一直倒数着生命剩下的温热，至少用力地爱着还乌黑的头发有你就不怕白了。感觉这几句很洗脑，蛮喜欢的

不喜欢这个旋律

歌词曲风都很有个人特色

MV拍的很有质感，喜欢没道理

我觉得很好听啊，洗澡的时候循环播放，这首歌诉说著爱一个人的日常。曲中的鼓点给这首歌加分很多，增加了许多律动感，让人回味无穷。时间一直倒数着，我们剩下的快乐心跳一直倒数着，生命剩下的温热

ok

好听

看了下短评，有点怀疑自己可是就是觉得好听呀。豆瓣的评友真的很严格，键盘侠我劝你们善良，承认别人优秀真的有那么难吗？一直很喜欢邓的声线，听她的歌感觉很有力量，欣欣向上，感觉这就够了

喜欢邓紫棋好会唱

有的时候吧，喜欢听一些听不懂的调调，但其实一个糙汉，还是听邓紫棋嗷嗷的比较爽

这首歌很好听啊，不明白为何这么低分

好听的！！！

‘’时针一直倒数着，我们剩下的快乐；心跳一直倒数着，生命剩下的温热‘’解解唱功真的没的说！有实力油菜花冲呀邓紫棋💓

很好听的一首歌

邓紫棋出的歌都很好听，唱功也可以

时钟一直倒数着，我们剩下的快乐～

是很好的作品，但是不是最好的作品

非常好听

确实惊喜不惊艳但是听久了还挺耐听的

好听，有意境

这是一段令人深思的爱情故事。我们每个人都曾有过一段透彻心扉的爱情，可是，那爱却并不是我们最后的归属。当抛下那部分回忆准备开始新的一段恋情时，却发现，我们根本没有忘记之前的点滴，和你一起的那段时光，还历历在目。（个人观点）

邓紫棋的歌感觉都很好听

棒

有点失望，我觉得GEM近段时间的歌都有种很相似的感觉，希望进步

Em……为啥分这么低啊？我觉得还挺好听的啊！是我审美有问题？不至于不及格的分吧！我还是挺喜欢紫琪的声音的，歌的调也挺好的啊

很喜欢紫棋的声音，有自己独特的味道

好好听啊

mv拍的很漂亮，歌一听就是邓紫棋

挺好

邓紫棋的风格、声音等是我一直都很喜欢的，这是很好听的一首歌。

我觉得还行

时针一直倒数着，我们剩下的快乐，此刻相拥的狂热，却永远都深刻…………

那些恶意评分的人，请你们积德

好听

挺好听的

搞不懂豆瓣里面人嘴怎么这么恶毒，就算再好听都有黑，承认别人优秀很难吗

邓紫棋风格，喜欢

好听的，属于越听越好听那种，mv也很有感觉啊

好听，一直挺喜欢邓紫棋的歌。从歌手开始关注她，小姐姐唱功真的优秀。

还蛮好听的

还是邓紫棋的歌好听

一直在听，很好听

❤❤❤

以前也听说过她，从没去听过她她的歌，在歌单里偶然听到，瞬间被征服，特别的好听，第一次感觉很有活力，然后看了WV居然从中品味到了难过，说真的从没有一首歌惊艳到我，刷抖音是听到感觉好听的歌，全首去听啧真是……没追过星，但是听到这首歌有了去看演唱会的冲动。我去找找看下时间去体验下，希望不要让自己失望*٩(๑´∀`๑)ง*

鄧紫棋的嗓音還是很有辨識度的，歌曲曲风还可以可以听一听

好听

女才子呀，改编的歌都很好听，也很可爱

喜欢邓紫棋的发音方式，感觉自带洒脱感和律动感。

稀饭啊(～￣▽￣)→))*￣▽￣*)o

她的才华让我忽略了她嘟嘟囔囔的唱腔，个人感觉这首比其他两首好听。

这首歌还可以吧！声音很有辨识度，音域很广，感情到位，还可以

像我这种俗人不懂乐理觉得好听就是好听没有那么多废话

豆瓣某些人真的是为了黑而黑，凭心而论，这首歌只值一星，二星吗？这年头，键盘侠谁都可以当。

紫琪女神的歌我从泡沫开始就一直很喜欢她的每一首歌，加油！！！

还是邓紫棋一如既往的风格

邓紫棋的声音很有厚度好听期待更多的作品

太好听了！邓紫棋没让我失望

虽然没有之前听其他新歌时候的惊艳但音色一如既往的吸引人

声音很有磁性很有爱的一首歌

超级好听

周末一边做饭一边听，挺有feel的

还是熟悉的邓紫棋的味道，希望风格可以再多变一点

平淡无奇

MV很精致漂亮，女声也很棒，可惜并没有什么特点的。

没有以前的专辑好了，旋律一般般，整首歌就是鼻音没听出啥来

歌一般，但小金鱼唱歌还是好听的，支持一下

刚开始听没什么感觉，但是越听越喜欢

从初中一直喜欢到大学，歌还是一如既往的好听😊

一如既往的高水准

很有态度，一直都很有自己对音乐的理解，可能这就是一个从小学音乐永远爱音乐的音乐人对作品不停高要求的诠释吧。mv也很不错，推荐看，邓紫棋继续加油啦。对了，生日快乐喔

超级无敌好听邓紫棋生日快乐！

还行

还是不错的

听歌即是享受，如果一首歌在听到的一瞬间就听到自己心里去，这首歌对你来说是成功的。时间在倒数着，不要想太多，用力去爱，咖啡再不喝就酸了，晚餐再不吃就冷了，爱着为什么不说呢，难道错过了才来后悔着？还有那一句：就算再曲折为你都值得，愿大家都幸福。

邓紫棋本身就很会唱这首歌词和曲都有参与创作我很喜欢这种很轻快的曲调听完整首觉得是真的好听不愧是巨肺小天后

以前对邓紫棋的歌不太感冒，最近莫名的喜欢她的歌，喜欢她的声音。

支持

哇，太喜欢邓紫棋了，感觉特别有才。不买这张ep简直对不起邓紫棋。补充一句紫棋仙女好漂亮

喜欢了5年的邓紫琪果然没有错啊才女，永远那么好听

好听诶！听一遍可能觉得还好就这样，可是多听了几遍就一直在脑海里循环了…这歌感觉能到泡沫的热度

真的超好听！

虽然不算太惊艳，已经循环播放了

邓紫棋原创单曲《倒数》发布不到3天，在台湾iTunes占据热门单曲首位。在亚洲知名付费音乐平台KKBOX占据台湾新歌即时榜、台湾新歌日榜、台湾单曲日榜、新加坡新歌榜、马来西亚新歌榜第一名。《倒数》MV也在YouTube台湾、香港连续位居热门视频第一

时隔三年推出自己的全新ep，这首歌可想而知包含了她的许多心血。歌曲中数句歌词引人共鸣“此刻相拥的狂热”“难道错过了才来后悔着”......结尾句句重复的“有你别无所求了”表达了邓紫棋对爱的想法。整首歌词曲依然皆由邓紫棋创作，身为华语乐坛新生代领军歌手从未让人失望过。

可以，好听啊

这首歌初听没有很惊艳，但多听几遍配合mv会发现越听越有味道。词曲编依然保持着水准，评论里有些说得太过了。她的咬字一直偏向欧美，朦胧的感觉，这也是她的特色。不足的是“有你别无所求了”的第一句有些小走音，后期制作时应该没太注意。但毕竟这是主打歌，能做到完美，就尽量不要有瑕疵。

我就觉得邓紫棋的声音很好听啊就这样啊

邓紫棋就是有这样的魅力，用自由年轻的“声态”发动引擎冲破枷锁。这次的紫棋是一只穿上了内蒙风情的小野猫，并且瞬间柔和了自然纯净的内力，把对爱的执着铺陈的更加磅礴。喜欢她的这种野，刚好的分寸，不至于撕破。从开头就让人惊艳，你的音乐真的就是你温柔的子弹。在音乐上造诣颇深，真正的“歌手”

不错不错讲真蛮好听的

还可以吧，就是没什么亮点。不算特别好听。

奶思😘😘

又是一首原版的歌曲，旋律很带劲，很有紫棋特色的一首歌！

歌的整个旋律还是很有邓紫棋的风格，MV拍得很美，妆容和造型都非常适合她，期待新EP。

这是什么仙女写的歌啊！！！！

风格有点像《新的心跳》但比它更耐听了一首歌可以凸现整张EP的音乐概念《倒数》告诉我们要用力去爱但同时也暴露出即将发行的EP的概念立体性不足仍需加油

歌词真心有待提高，太直白，唱功依旧很厉害

无敌好听

可以的蛮不错的

4星给作品。1星给邓紫棋。

邓姐姐的歌永远都朗朗上口，很好听

旋律比较洗脑吧独特的唱腔有人会不习惯歌词一般

我邓就是有才，自己作词作曲的歌就是好听。

时钟倒数的背后，你我还有多少次奋力一搏的可能残生不将就

MV讲的是G.E.M.一个人开车自驾途中遇见了一对小情侣然后她幻想（重点）这对小情侣偷了她的车去旅行把自己代入女主角车里发现定时炸弹点题结局是个开放式结尾你说炸死了就炸死了你说没有就没有看不懂是理解能力的问题不是MV的锅姐姐的唱功和创作能力不是没有进步而且路人粉越来越多了尬黑没意思……

旋律很抓耳词曲都包办很厉害

暌违三年的新专的主打真的没让人失望旋律确实很抓耳好听

好听是好听但是不惊喜

其实每次等邓紫棋的新歌都是抱着出现一个更有自己风格的歌曲，但是每次出的歌都给我感觉这首歌交给别人唱也不会有违和感。虽然歌还算好听，但没有惊艳的感觉了，其实更希望邓紫棋用自己的好嗓子唱一些有自己风格的歌曲，别再唱一些迎合市场的情歌了，希望之后的几首歌有惊喜吧。

我为什么觉得还可以啊，歌曲感情热烈，旋律也还不错，我喜欢，比上专有进步。

反正我是真的觉得很好听很入耳💗

是不是上帝拿走了她的身高，才给了她响亮有力的嗓音🤪从出了这张专辑听到现在，真的很耐听，网易云和蜂鸟这两个狗比在干什么，鹅厂音乐要7块，到网易云就不要钱了？！

就觉得，不用坚持一定要自己创作吧。。

邓紫棋的声音可能是被上帝亲吻过，词曲包办，才华横溢，越听越好听。

邓紫棋的音乐一直支持

还挺喜欢gem的但是怎么感觉她的歌差不多都是这样啊😭

还好，邓紫棋我ktv必点😁

不错不错，果然是邓紫棋出手就是不一样，听说出新专辑了期待ing

我不知道说好听的是不是发自内心，作为一个她08年出道就开始喜欢的老粉丝我真的只能给两星，一星给歌本身邓紫棋再加一星，若是评价mv还可再加一星，但是歌曲旋律真的不好听，都不要说烂大街小红都难，第一主打这样后面基本上难有惊喜，预言是半扑街的ep

《倒数》是被别人安利的，听完发现不错，是喜欢的类型，它的旋律和歌词，都表达出从含蓄内敛到热烈奔放的爱，在矛盾和纠葛中不畏惧、不逃避，勇往直前的一种精神力量吧。还是期待邓紫棋以后能再写出好听的情歌，我个人是比较偏爱这一类型的歌曲，她的歌以后会是我的选择，还有别的几首听了，发现好多都不错，是我的style。

一定要配mv

听说是写给她外婆的歌？一定要好好及时的表达爱！

突然间喜欢上她了，嗓音具有穿透力，这首歌好好听，邓紫棋是个才女你要一直唱下去😘

洗脑神曲，旋律和歌词中等偏上，比很多抖音歌曲都好听啊，为什么分数这么低

有你别无所求了

热评这么多一星两星是认真的吗？一直黑人家咬字不清楚的，她是因为左边颚骨萎缩才咬合有问题，也不影响她唱歌好听不是吗？

我觉得很好听啊。

棒

给我的感觉是想要复制光年之外希望77能走出这个局吧

为什么大家那么苛刻，明明很好听

超级好听，支持

觉得还好吧，有的旋律挺喜欢的

邓紫棋的唱功没的说，歌曲在抖音也很火，很不错

平淡无奇

还不错啊虽然第一遍没有很抓耳但是多听几遍就会还想继续循环

歌曲风格鲜明，旋律也很好听

紫棋的歌一直很对我的胃口，这首歌的风格以及给我的感觉，和她的光年之外有异曲同工之妙，听到第一句时就会让我很触动。不过于我而言，没有惊喜感。期待紫棋接下来的作品。

邓紫棋唱歌永远那么好听，超级喜欢这首歌

好听

挺好听的

太好听了！

一听声音就知道是她的歌

她的唱腔还有咬字发音真的巨难听，不喜欢，是在嘴里含了个石头吗？

还是依旧很喜欢邓紫棋的歌！虽然我对音乐也没什么专业的造诣，但我觉得蛮好听的，这就够了嘛，其实想想，如果知道自己开心的时间是在倒数，我们会更加珍惜现在吧，只不过mv我有点没看懂哈哈哈哈

很喜欢邓紫棋的声音啊，有特点，有力量，有故事。是早上起床会听的歌，轻快又充满力量。

还是蛮好听的

(^ρ^)/

解解生日快乐啊！专辑里最喜欢这首歌了，依旧是自己作词作曲，棒！

挺好听的呀歌词也很棒

虽然很爱紫棋，但是不得不承认写词水准有些下降，编曲没有新意，只能算一般水准吧。希望后面能出现《睡公主》这样令人惊艳的作品。

这种歌真的还打算出多少?磨灭好感

倒数六天我喜欢了七年的你生日快乐

